Chương 1141 Liên Hôn Của Tông Môn Chín Sao   Diệp Mặc có chút hổ thẹn: - Sau này gọi tôi là Diệp sư huynh đi, dù sao chúng ta là bạn bè đã lâu rồi, lần này tôi lại làm liên lụy tới các cô nữa. Sau đó hắn dừng lại một chút rồi lại hỏi tiếp: - Vân Tử Y đã đi đâu rồi, cô có biết không? Lạc Phi xoa xoa mắt rồi nói: - Lúc đó trong môn phái đã hoàn toàn náo loạn, bọn em đều không phải là đối thủ của Vô Cực Tông, cho nên để đệ tử môn phái lần lượt chạy trốn trước, Vân Tử Y cũng đã lạc mất rồi, hiện tại không biết đã đi đâu. Diệp Mặc dù không có mặt ở đó cũng đoán được tình cảnh khi đó hỗn loạn thế nào, căn bản là không thể chú ý đến Vân Tử Y đã chạy trốn được hay chưa, thậm chí cũng có thể bị giết rồi cũng nên, cho nên hắn cũng không hỏi Lạc Phi nữa, Vân Tử Y bất luận là có bị giết hay chưa, thì cô và hắn coi như cũng là bạn bè, hiện tại xảy ra chuyện cũng là do mình liên lụy, cho nên mối thù này chắc chắn phải tính lên đầu Vô Cực Tông rồi. Hắn cũng đã có suy nghĩ rằng nhất định phải diệt Vô Cực Tông. &nbsp; Lạc Phi giới thiệu cho Diệp Mặc những người còn lại, tên tu sĩ Hư Thần tầng hai là trưởng lão của Kiếm Côc cũng là một luyện khí sư, tên là Nỉ Chân Kiệt, thanh niên tu sĩ Kim Đan tầng sáu tên là Miêu Vũ Nhân, cô gái Kim Đan tầng ba là Hoàng Lan Lan, đều là đệ tử của Kiếm Cốc. Đồng thời cũng nói cho Diệp Mặc biết bản thân hiện đã tiếp nhận chức chưởng môn của Kiếm Cốc. Diệp Mặc biết ý tứ của tiền nhiệm chưởng môn Kiếm Cốc là gì khi truyền lại vị trí cho Lạc Phi, nhưng hắn cũng vẫn quyết định phải trợ giúp cho Lạc Phi một lần nữa vực lại Kiếm Cốc. Sau khi Diệp Mặc đem phi thuyền của mấy tên Vô Cực Tông luyện hóa, giao lại cho Nỉ Chân Kiệt điều khiển, trực tiếp đổi phương hướng nhắm đến Đan thành. Sau đó hắn cùng Lạc Phi nói chuyện với nhau về những gì đã xảy ra kể từ khi đến đại lục Lạc Nguyệt. Sau khi hai người đàm luận được một lúc, khi cả hai còn đang cảm thán về những sự việc đã trải qua, thì Diệp Mặc giống như là vừa nghĩ đến cái gì đó, đột nhiên sắc mặt đại biến rồi đứng bật dậy. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Chuyện gì thế anh Diệp. Sau khi cô cùng Diệp Mặc nói chuyện một lúc, tâm tình cũng đã tốt lên nhiều, dù sao sau này cùng đi Mặc Nguyệt Chi Thành với Diệp Mặc, còn có mấy người Ninh Khinh Tuyết sống cùng nhau, cô sẽ không còn cảm giác cô đơn như trước nữa rồi. Hiện tại lại thấy sắc mặt của Diệp Mặc đại biến, khiến cô cũng khẩn trương lên, vì vận mệnh của cô đã gắn chặt vào với Diệp Mặc, cho nên nếu hắn xảy ra chuyện gì, thì không chỉ bản thân mình, mà ngay cả Kiếm Cốc cũng khó có được kết cục tốt đẹp. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vô Cực Tông nếu đã dám đi Kiếm Cốc tìm kiếm em và Tử Y, vậy thì chắc chắn cũng sẽ đi Huyền Băng Phái để tìm Bắc Vi cùng với Tố Tố. Diệp Mặc trầm giọng. Lúc trước là vì trong tiềm thức của hắn vẫn luôn nghĩ rằng Huyền Băng Phái là tông môn chín sao, người bình thường căn bản là sẽ không dám tới cửa khiêu khích, vì thế hắn không nghĩ tới khả năng này. Nhưng lúc này sau khi đã hàn huyên cùng với Lạc Phi, đầu óc của hắn cũng dần trở nên tỉnh táo, lập tức đã nghĩ đến khả năng này. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;A... Lạc Phi hiển nhiên cũng hiểu được, nên nhất thời cũng có chút lo lắng. Địa vị của chị Tố Tố ở trong lòng của Diệp Mặc có sức nặng ra sao, cô cũng là một trong những người biết rõ, vạn nhất Tố Tố xảy ra chuyện gì, vậy thì phải làm sao? Thế nhưng cô cũng biết hiện tại có lo lắng thì cũng không có chút tác dụng nào, chỉ có thể nhẹ nhàng an ủi: - Huyền Băng Phái của chị Tố Tố dù sao cũng là một tông môn chín sao, cho dù là Vô Cực Tông có kiêu ngạo đến đâu, thì chắc cũng sẽ không dám dùng thủ đoạn này để đi đối phó với Huyền Băng Phái đâu. Sau khi Diệp Mặc nghe được lời nói của Lạc Phi, cũng nhẹ nhõm đi một chút, lập tức nói: - Anh muốn đi Huyền Băng Phái xem một chút, Tố Tố và Bắc Vi ở Huyền Băng Phái cũng không có ai đứng sau lưng giúp đỡ, vạn nhất Vô Cực Tông dùng thủ đoạn dụ dỗ hoặc bức bách Huyền Băng Phái, thì cũng không biết là hậu quả sẽ ra sao. Hơn nữa nghe nói Huyền Băng Phái hiện tại cũng không được như trước kia, ngoại trừ còn một tu sĩ Hóa Chân trong môn phái ra thì cũng chỉ mạnh mẽ hơn tông môn tám sao một chút mà thôi. Hắn nói lời này không phải là không có lý do gì, lần đại hội Đan Vương này, hoàn toàn không thấy sự có mặt của Huyền Băng Phái, hơn nữa lúc luyện đan miễn phí sau đại hội cũng không có người của Huyền Băng Phái đi tìm hắn. Tuy rằng Huyền Băng Phái khiếm tốn, thế nhưng loại khiếm tốn này đã hơi quá rồi. Diệp Mặc nói với vị Kiệt sư thúc chuyển hướng phi thuyền đến Huyền Băng Phái. Mới đi được hơn nửa đường thì hắn chợt nghe được một tiếng cười ha ha vang lên bên tai. Diệp Mặc kinh hãi, đây là ai? Rõ ràng chủ nhân tiếng cười còn ở rất xa, thế nhưng hiện giờ hắn lại nghe được rõ ràng ngay bên tai mình. Tu sĩ Hóa Chân, Diệp Mặc lập tức hiểu rõ chủ nhân của tiếng cười vừa rồi ít nhất là của một tu sĩ Hóa Chân. Hiểu được điểm này, nhất thời phía sau lưng Diệp Mặc tràn đầy mồ hôi lạnh. Dù là hắn rất trâu, thế nhưng đối mặt với với một tu sĩ Hóa Chân thì hắn cũng chỉ là một con kiến hôi mà thôi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Thằng nhóc con, lão già ta chỉ mới đi ra ngoài một chuyến, thế mà cậu đã bỏ chạy không thấy đâu nữa rồi. Không nghĩ tới giờ lại thấy cậu ở chỗ này cùng với người đẹp, quả nhiên là phong lưu mà. Khi giọng nói này vang lên bên tai Diệp Mặc, thì hắn liền thở phào nhẹ nhõm. Lúc này có một lão già đã hiện ra trước mặt hắn, rõ ràng đó chính là 'Lục địa khí thần' Lục Vô Hổ. Nghe được lời nói của Lục Vô Hổ, trong lòng Diệp Mặc cũng cảm thấy buồn cười, mình đã đi tìm lão ta vài lần rồi, nhưng ngay cả cái bóng cũng không thấy, bây giờ lại quay ra trách mình. Thế nhưng đối mặt với loại tiền bối cao nhân này, trong lòng Diệp Mặc cũng rất là tôn kính, không nói đến tu vi và bản lĩnh luyện khí của lão, chỉ nghĩ đến cái ân tình lão tặng cho mình, cũng phải cảm tạ rồi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Diệp Mặc xin bái kiến Lục tiền bối. Diệp Mặc vội vàng đứng lên ôm quyền thi lễ. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ha ha, lão Lục ta chưa vào giờ có chuyện làm ăn lỗ vốn, ta biết suy nghĩ hiện giờ trong lòng của cậu, đừng lo lắng, ngày hôm nay ta để cho cậu trả nợ là được rồi. Lục Vô Hổ nói xong lại hướng đến Lạc Phi bên cạnh Diệp Mặc nói: - Cô bé ra ngoài trước đi, đợi lát nữa trở lại thân thiết với hắn sau, hiện tại không phải là thời gian để thân thiết rồi. Mặt của Lạc Phi đỏ lên, vội vàng kính cẩn giải thích: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tiền bối nói đùa rồi, Diệp Mặc giống như anh trai của vãn bối vậy. Nói xong cũng không đợi Lục Vô Hổ nói gì mà cô xin cáo lui luôn: - Vãn bối xin cáo lui. Người mà Diệp Mặc tôn kính, lai lịch nhất định không tầm thường, sau khi Lạc Phi giải thích quan hệ của mình và Diệp Mặc, cũng không dám nói nhiều, liền nhanh chóng cáo từ. Lục Vô Hổ cũng không để lời nói của Lạc Phi ở trong lòng, mà nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc nói: - Người mà cậu đắc tội cũng thật là nhiều đấy, lão già ta chưa đi tìm cậu, thì đã phát hiện có rất nhiều kẻ không có ý tốt nhìn chằm chằm vào cậu rồi. Diệp Mặc thản nhiên cười: - Tiền bối nói không sai, vãn bối xác thực là đã đắc tội với một số người. Tiền bối là từ Đan thành đến, không biết... Lục Vô Hổ khoát tay: - Cậu không cần hỏi, cô vợ nhỏ của cậu rất tốt, hiện đã là Kim Đan đỉnh rồi, xem ra tiểu tử cậu có rất nhiều thứ tốt. Chính cậu cũng không khác gì, đi ra ngoài vòng vo một vòng, nay đã là tu vi Hư Thần rồi. Ta hiện nhận được lời mời của Huyền Băng Phái nên đi đến đó, lẽ nào cậu cũng muốn đi Huyền Băng Phái? Hay là cậu cũng nhận được lời mời? Hiện tại Diệp Mặc là một Đan Vương thất phẩm, lại chính là người đạt danh hiệu đệ nhất đại hội Đan Vương. Nếu như Huyền Băng Phái đưa thư mời Diệp Mặc, thì Lục Vô Hổ cũng không cảm thấy có gì lạ cả. Trong lòng Diệp Mặc đại hỉ, hắn đang muốn đến Huyền Băng Phái, không nghĩ tới đang buồn ngủ lại có người đưa cho mội cái gối đầu. Lục Vô Hổ muốn mình nợ một ân tình của lão, hiện nhiễn là cần hắn hỗ trợ điều gì đó, vậy lúc này mà không nhờ lão ta hỗ trợ thì Diệp Mặc cũng quá ngu ngốc rồi. Diệp Mặc cười ha hả: - Đúng thế, vãn bối chính là đang đi tới Huyền Băng Phái, thế nhưng cũng không phải là do nhận được thư mời. Lục Vô Hổ cũng không để ý đến việc này, liền nói: - Huyền Băng Phái và Vô Cực Tông liên hôn, mời rất nhiều người, lão già ta cũng bị liệt vào trong đó. Thế nhưng nghe nói ngoại trừ chuyện này, còn có một chuyện khác trọng yếu, thế nên lão già ta mới muốn tới xem. Nói xong lão lại lấy ra bầu rượu của mình uống một ngụm, biểu tình giống như là việc lão được mời đến là rất quang vinh. Mà Diệp Mặc không được mời thì chính là một chuyện rất mất mặt. Tuy rằng Diệp Mặc biết Lục Vô Hổ sẽ không vì loại chuyện như thế này mà cảm thấy quang vinh, thế nhưng trong lòng hắn đã không có tâm tư để tiếp tục suy nghĩ những chuyện này nữa. Sau khi nghe lời Lục Vô Hổ nói, trong lòng hiện đang rối tung lên rồi. Không ngờ là lại liên hôn. Hắn căn bản là không cần tưởng tượng cũng đoán nhất định là Tố Tố bị đưa ra rồi, cũng có thể là Bắc Vi, nhưng khả năng là Tố Tố lớn hơn nhiều. Thấy Diệp Mặc không nói lời nào, Lục Vô Hổ liền nói tiếp: - Làm sao vậy, có phải vì tân nương lần này là người đứng đầu trong Thập mỹ Nam An, nên cậu thấy động tâm rồi phải không? Thế nhưng cậu cũng đừng có lo lắng, chỉ cần cậu tới thì cũng sẽ có cơ hội. Quả nhiên là Tố Tố, Diệp Mặc lúc này hận không thể lập tức bay đến Huyền Băng Phái, thế nhưng hắn nhất định phải cố gắng giữ bình tĩnh. Liền kính cẩn dò hỏi Lục Vô Hổ: - Tiền bối, không biết cơ hội của vãn bối ở nơi nào? - Nhóc con, cậu đúng là động tâm với cô bé kia rồi. Không sai, cô bé kia đúng là đẹp vô cùng, cậu là một Đan Vương, xem ra cũng rất là xứng đôi. Nói đến đây, Lục Vô Hổ bỗng nhiên ngừng lại, nhìn Diệp Mặc cười gian xảo: - Cậu có phải muốn nợ lão già này một ân tình nữa hay không? Nếu như là bình thường, Diệp Mặc đã bắt đầu khinh bỉ cái lão già này rồi, ân tình trước lão vẫn liên tục nhắc đến, hôm nay lại mượn cơ hội này đòi thêm một ân tình nữa... Thế nhưng lúc này chuyện Vô Cực Tông liên hôn với Huyền Băng Phái khiến hắn chẳng còn tâm trí đâu nữa. &nbsp; Lục Vô Hổ thấy biểu tình Diệp Mặc có chút không vui, liền cố ý chuyển đề tài: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Chuyện đó đợi lát hãy nói, ta sẽ giúp cậu một lần. Vốn việc liên hôn này cô bé kia không đồng ý, nhưng sau cùng lại đồng ý, thế nhưng tuyên bố ra ngoài, là cần phải tỷ võ chiêu thân. Chỉ có người đạt được hạng nhất trên lôi đài thì mới có thể trở thành vị hôn phu của cô. Tiểu tử cậu chạy ra ngoài lòng vòng một hồi, hiện tại đã tấn cấp Hư Thần rồi, đúng là rất có… tiền đồ. Diệp Mặc nhíu mày, bỗng nhiên lên tiếng: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tuyệt đối không có khả năng. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cái gì không có khả năng? Lục Vô Hổ liền thấy kỳ quái. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cô gái kia không có khả năng đồng ý phương thức tuyển chọn vị hôn phu này, khẳng định là có nội tình. Giọng nói của Diệp Mặc có chút kích động. Lục Vô Hổ vô cùng kinh ngạc liếc mắt nhìn Diệp Mặc: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lẽ nào cậu quen biết với cô bé kia? Lần trước ở Đan Thành, ta cũng không có thấy các người thân mật với nhau mà? Ta chỉ nhìn thấy cậu thân mật cùng với cô vợ nhỏ của cậu tên là Tuyết gì đó thôi mà. Tố Tố lần trước có đến Đan Thành? Diệp Mặc nhất thời ngây ngẩn cả người. Lẽ nào không phải là Tố Tố? Diệp Mặc nghi hoặc nhìn Lục Vô Hổ hỏi lại: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cái cô gái của Huyền Băng Phái kia tên gọi là gì? Lục Vô Hổ trừng mắt liếc nhìn Diệp Mặc: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lão già ta lúc nào nói rằng cô bé kia là đệ tử Huyền Băng Phái? Người ta chính là Văn Thái Y của Vô Cực Tông. Là vì Vô Cực Tông và Huyền Băng Phái muốn liên hôn, kết quả là muốn Văn Thái Y kia phải chọn ra một vị hôn phu lợi hại nhất. Vì thế toàn bộ thiên tài đệ tử của Huyền Băng Phái đều phải lên đài tỷ thí, nếu lọt được vào mắt xanh của người ta thì người ta mới chấp nhận. Tiểu tử cậu nếu như cũng muốn tham gia tỷ võ, ta cũng có thể giúp cậu có được một cái suất dự thi của Huyền Băng Phái. Lần này cũng giống như lần trước, chính là cậu lại nợ lão già ta thêm một ân tình. &nbsp; Diệp Mặc thở phào nhẹ nhõm, hắn còn tưởng rằng là Tố Tố, hóa ra lại là Văn Thái Y. Về phần Văn Thái Y gả cho ai, vậy thì nửa phần cũng không có quan hệ với hắn. Nhưng Văn Thái Y không phải là cùng xếp vị trí đệ nhất với Tố Tố trong bảng xếp hạng thập mỹ Nam An sao? Vậy thì Vô Cực Tông lần này bỏ ra số vốn thật là lớn, loại thiên tài đệ tử thế này mà cũng có thể dễ dàng cho ra ngoài. Diệp Mặc vẫn nghĩ là khẳng định chuyện này có liên quan đến Tố Tố, nói không chừng bọn họ đã bị Tố Tố cự tuyệt trước rồi, nên mới xuất ra một đệ tử thiên tài tặng cho người khác, sau đó mới quay đầu lại để đưa Tố Tố đi. Nếu là như vậy, thì chính mình phải nhanh lên một chút mới được. Với lại hiện tại bản thân mình cũng đã không còn là một tên vô danh nữa rồi, coi như là tông môn chín sao như Huyền Băng Phái cũng không dám tùy ý với mình.     
Chương 1142 Nợ Ân Tình Của Lục Vô Hổ   Khi biết cuộc tỷ võ chiêu thân không phải là dành cho Tố Tố nên Diệp Mặc cũng hoàn toàn tỉnh táo lại, nghe thấy lời Lục Vô Hổ nói liền vội vã xua tay: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tiền bối, người cũng đừng hãm hại tôi, lần trước nợ ngài một ân tình, đến tận bây giờ tôi vẫn ăn ngủ không yên đây. Bây giờ còn muốn tôi nợ thêm ân tình nữa, tôi thấy không cần đâu. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Được Lục Vô Hổ cười hắc hắc, bỗng nhiên lại tiến lên đến trước mặt Diệp Mặc nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ân tình lần trước ta cho cậu, nếu như cậu lo lắng như vậy, vậy thì ta tùy tiện hỏi cậu một việc là được rồi. Hỏi xong thì coi như là cậu đã trả nợ, cậu thấy sao? -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đơn giản như vậy sao? Diệp Mặc kinh ngạc nhìn Lục Vô Hổ, cảm thấy có chút khó tin. Lục Vô Hổ mặc dù là một tiền bối cao nhân, thế nhưng Cảnh Anh Ly lại nói là lão già này căn bản là không chịu lỗ bao giờ, vậy thì làm sao có thể chỉ hỏi hắn một vấn đề là xong? Lục Vô Hổ cũng không hề phủ nhận: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đúng vậy, chỉ đơn giản thế thôi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Được, vậy ngài hỏi đi, tôi xin nghe, chỉ cần là tôi biết thì tôi sẽ trả lời. Diệp Mặc lập tức nói, nếu như ân tình của Lục Vô Hổ dễ dàng trả như vậy, thì hắn nhất định phải nợ Lục Vô Hổ thêm vài ân tình nữa. &nbsp; Lục Vô Hổ làm ra bộ dạng tùy ý suy nghĩ một chút, rồi mới nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Hazz, tùy tiên hỏi một vấn đề thật đúng là khó, hỏi cậu bao nhiêu tuổi rồi sao? Hay là hỏi… Diệp Mặc mở to hai mắt, càng cảm thấy khó tin, lão già này sẽ không hỏi cái vấn đề đơn giản thế chứ, hắn liền vội vàng nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vậy ngài hỏi tuổi của tôi đi, tôi cho ngài biết, tôi… Lục Vô Hổ bỗng nhiên khoát tay ngăn cản Diệp Mặc rồi nói nhanh: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ta nhớ ra một vấn đề rồi, vừa hay cậu lại là một Đan Vương, kiến thức khẳng định là rất nhiều. Lần trước một người bạn của ta đã từng thấy một gốc dược liệu ở nơi nào đấy, có chút giống cây trúc, thế nhưng người bạn của ta lại nói đấy không phải là trúc. Ta sẽ vẽ hình ra cho cậu xem xem cậu có biết về gốc dược liệu đó hay không. Nói xong Lục Vô Hổ lấy ra một tờ giấy trắng tùy ý vẽ vẽ lên vài nét bút, một gốc trúc xanh tươi liền xuất hiện trên giấy. Khác với các cây trúc bình thường chính là lá trúc của cây này rất lớn, so với lá trúc bình thường không chỉ lớn hơn gấp mấy lần, hơn nữa hình dạng của lá trúc không phải là hình liễu mà là hình trăng khuyết. Trừ những thứ đó ra, thì gốc trúc này không khác gì với cây trúc bình thường. Nếu có khác thì chỉ còn khác về chiều cao mà thôi. Lục Vô Hổ vẽ ra bức tranh này, Diệp Mặc liền hiểu rõ đây là chuyện gì rồi. Cái bức vẽ này chính là vẽ 'Khổ Trúc', nói cách khác Lục Vô Hổ biết chuyện mình có 'Khổ Trúc'. Thế nhưng Diệp Mặc lại nghĩ, điều này là không có khả năng, nếu như lão ta biết mình có 'Khổ Trúc', thì cũng không cần biểu diễn như vậy rồi, hiển nhiên là lão nghĩ mình không nhận ra 'Khổ Trúc', mới vẽ bức tranh này ra. Huống chi 'Khổ Trúc' của mình hiện ở trong Thế giới trang vàng, cho dù là Lục Vô Hổ có cao minh đến đâu, cũng không thể nào đưa thần thức quét vào bên trong Thế giới trang vàng của mình. Diệp Mặc đương nhiên biết 'Khổ Trúc', quyển sách ‘Vật’ viết rõ ràng như vậy, hắn làm sao có thể không biết được chứ. Thế nhưng Lục Vô Hổ vì sao lại hỏi hắn vấn đề này? Thấy Diệp Mặc nhìn chằm chằm vào bức tranh của mình không nói lời nào, Lục Vô Hổ lập tức khẩn trương hỏi: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Thế nào, cậu biết gốc trúc này sao? Hay là đã gặp qua ở đâu rồi? Nghe xong Lục Vô Hổ nói, Diệp Mặc chợt tỉnh ngộ. Lục Vô Hổ khẳng định là đã gặp qua 'Khổ Trúc', vì thế lúc này mới hỏi mình như vậy, nói không chừng là trên người mình có khí tức, hoặc là linh tính của 'Khổ Trúc', cho nên mới khiến lão ta nghĩ rằng mình biết 'Khổ Trúc' ở đâu. &nbsp; 'Khổ Trúc' không những là một linh căn cực phẩm để tu luyện, còn là một tài liệu luyện khí vô thượng. Mà Lục Vô Hổ lại là một Tông sư luyện khí, vậy nên lão ta có thể cảm nhận được khí tức của 'Khổ Trúc' trên người mình thì cũng không có gì đáng nhạc nhiên. &nbsp; Diệp Mặc nhìn một hồi lâu rồi mới lắc đầu nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tôi chưa từng nhìn thấy loại trúc này, xác thực là rất kỳ quái, giống trúc, nhưng lại cũng không giống. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Điều đó không có khả năng, cậu khẳng định là đã gặp qua loại trúc này. Lục Vô Hổ cũng bất chấp mọi việc, không tiếp tục giả bộ nữa, liền trực tiếp kêu lên. Diệp Mặc lại lần nữa lắc đầu: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lục tiền bối, tôi tuy rằng chưa từng thấy qua cây trúc này, thế nhưng tôi đã thấy qua loại lá trúc này. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Thật sao? Lục Vô Hổ lập tức kinh hỉ đứng lên, đem anh mắt nóng bỏng nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nói mau, cậu đã thấy là lá trúc này ở nơi nào? Diệp Mặc lúc này hoàn toàn hiểu rõ rồi, Lục Vô Hổ này đã thấy khí tức của 'Khổ Trúc' trên người mình, biết rằng mình chí ít thì đã gặp qua 'Khổ Trúc'. Loại linh căn cực phẩm 'Khổ Trúc' này quá trọng yếu đối với Diệp Mặc, coi như là Lục Vô Hổ muốn cưỡng chế cướp đoạt, hắn cũng sẽ không cho. Thế nhưng Lục Vô Hổ cũng có thể nhịn đến tận bây giờ mới hỏi ra thì cũng đủ để thấy lão rất biết nhẫn nại. Diệp Mặc lấy ra một cái lá của 'Khổ Trúc' lúc trước đã dùng khi độ kiếp đưa ra trước mặt Lục Vô Hổ nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ngay trên người của tôi, ngài xem đây. Lục Vô Hổ vồ lấy chiếc lá trúc trên tay Diệp Mặc, trên mặt hiện lên vẻ kích động tột độ: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không ngờ thật sự là lá của 'Khổ Trúc', thật là… Lão vốn chỉ cảm nhận được khí tức của 'Khổ Trúc' trên người Diệp Mặc, căn bản cũng không có xác định chắc chắn, thật không ngờ chuyện này lại là thật, khiến lão nhất thời kích động. Lúc trước Diệp Mặc đi cùng với Cảnh Anh Ly, lão không có ý định hỏi, sau lại vì Diệp Mặc trở thành Đan Vương, nên lão vẫn không có cơ hội để hỏi. Ngày hôm nay cuối cùng cũng đã hỏi được. May là Diệp Mặc cũng không khiến lão thất vọng. Lão cứ nhìn tới nhìn lui chiếc lá của 'Khổ Trúc', thậm chí còn kích động đến run lên. Diệp Mặc trong lòng khinh bỉ không ngớt, trong Thế giới trang vàng của hắn còn có một gốc 'Khổ Trúc' hoàn hảo, số lá 'Khổ Trúc' hắn có không đến một vạn thì cũng phải vài ngàn, người này thực sự là không có tiền đồ. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không đúng. Lục Vô Hổ bỗng nhiên thốt lên: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lá cây 'Khổ Trúc' này căn bản là không thể dùng tay lấy xuống được, trừ phi là đã nhận chủ rồi, thế nhưng, điều này … làm sao có thể? Nói xong Lục Vô Hổ thậm chí còn quan sát Diệp Mặc từ trên xuống dưới một phen, khiến Diệp Mặc âm thầm kinh hãi, chẳng lẽ lão già này đã nhìn ra được. Hắn bỗng nhiên nghĩ đến một viêc, chẳng lẽ 'Khổ Trúc' đã nhận hắn làm chủ cho nên hắn mới có thể đào nó lên? Không đợi Lục Vô Hổ nói, Diệp Mặc liền chủ động nói trước: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lá cây 'Khổ Trúc' này là tôi nhặt được ở bên trong Vẫn Chân cấm địa, ở đó là một dãy núi lớn màu đen, đâu đâu trên núi cũng là lôi điện màu đen, người thường căn bản là không thể đi lên. Tôi cũng chỉ là đi qua chân núi, ở một chỗ cách đó khá xa nhặt được chiếc lá này. Lúc đó tôi thấy chiếc lá này rất thân thiết, vì thế liền cầm đi, sau này khi tu luyện lại thấy nếu cầm theo chiếc lá này cũng sẽ rất thoải mái, hóa ra đây là lá 'Khổ Trúc' à. Diệp Mặc làm ra bộ dạng chợt bừng tỉnh đại ngộ. Lục Vô Hổ nghe xong Diệp Mặc nói, liền thì thào: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không ngờ là ở Vẫn Chân cấm địa, không ngờ thật sự có Thế giới sơn, như vậy cũng có nghĩa là thực sự có 'Khổ Trúc'… Nói đến đây Lục Vô Hổ không nói tiếp nữa, mà nắm chặt lấy chiếc lá 'Khổ Trúc', nhìn Diệp Mặc nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cậu không nhận ra điều này cũng rất bình thường, thứ này là đồ thượng cổ, tuy rằng đối với người tu luyện có chút chỗ tốt, thế nhưng chỗ tốt cũng có hạn, mà thứ này chủ yếu là dùng để luyện khí. Thế nhưng nói đi cũng phải nói lại, vận khí của tiểu tử cậu cũng thật là nghịch thiên mà, không ngờ ngay cả lá 'Khổ Trúc' cũng có thể gặp được, lão già này đã đi qua Vẫn Chân Điện vài lần rồi, sao mà ngay cả cái bóng của 'Khổ Trúc' cũng không gặp được. Ba mươi năm nữa, chờ ba mươi năm sau… Trong lòng Diệp Mặc âm thầm khinh bỉ Lục Vô Hổ, dám nói 'Khổ Trúc' không có nhiều tác dụng đối với tu luyện, lão già này hiển nhiên là đang muốn lấy chiếc lá này đây. Bất quá hắn cũng hiểu rõ Lục Vô Hổ nói nói ba mươi năm sau là có ý gì, khẳng định là lão sẽ tìm người đi Vẫn Chân cấm địa tìm kiếm 'Khổ Trúc'. Thế nhưng phải xin lỗi lão rồi, 'Khổ Trúc' hiện tại đã là tài sản cá nhân của anh rồi, đang ở cùng với 'Linh mạch Dược Vương' trong Thế giới trang vàng rồi. Hơn nữa, coi như là đem 'Khổ Trúc' cho lão, lão có thể nuôi dưỡng nó được sao? Đừng tưởng lão là một Tông sư luyện khí là tốt, lão có được 'Linh mạch Dược Vương' sao? Có Thế giới trang vàng sao? -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Chuyện này, có thể cùng cậu thương lượng một chút không, cái lá 'Khổ Trúc' này là một tài liệu luyện khí rất tốt, ta lại là một tông sư luyện khí, hay là… Lục Vô Hổ còn chưa dứt lời, Diệp Mặc liền kinh ngạc nhìn lão: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tiền bối, ngài không phải là muốn đánh chủ ý lên cái kỳ bảo tu luyện này của vãn bối chứ, vừa rồi tôi đã trả lại ân tình cho ngài rồi. Lục Vô Hổ có chút xấu hổ, lão thật sự là không thể mặt dày mà cướp giật được, nhưng muốn lão buông tha cho lá 'Khổ Trúc' đã tới tay, vậy thì quả thật là cắt thịt lão đi còn hơn. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Hay là ta sẽ giúp cậu có tên trong danh sách tỷ võ của Huyền Băng Phái, không, cậu không cần phải đi tỷ võ, ta trực tiếp đem cái bản mặt già nua này đến gặp tông chủ của Vô Cực Tông xin y đem cô bé kia gả cho cậu làm tiểu thiếp cũng không có vấn đề gì. (DG: &gt;” &lt; thế mà thằng này không đồng ý) Lục Vô Hổ vỗ bình bịch vào ngực mình mà cam đoan. Diệp Mặc trong lòng buồn cười, hắn cố bày ra bộ dạng đau thương mà cắn răng nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nếu đã là bảo bối dùng để luyện khí, vậy tôi tặng cho ngài…. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đa tạ, đa tạ Diệp Đan Vương, không, đa tạ người anh em, sau này chúng ta chính là anh em rồi. Lục Vô Hổ hưng phấn vô cùng, nhanh chóng lấy ra một hộp ngọc, cẩn thận cất lá 'Khổ Trúc' vào. &nbsp; -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Khoan đã… Diệp Mặc đưa tay ngăn cản Lục Vô Hổ, thấy Lục Vô Hổ có chút lo lắng, Diệp Mặc liền nói nhanh: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tuy rằng lá 'Khổ Trúc' là đồ tốt nhất của tôi, đưa cho Lục tiền bối cũng là cam tâm tình nguyện… -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không, sau này gọi ta là Lục lão ca, giữa chúng ta không cần câu nệ, đừng gọi quá xa lạ. Lục Vô Hổ vội vã cười nói. Trong lòng Diệp Mặc càng khinh bỉ, lúc mới gặp sao lão không bảo ta gọi là Lục lão ca đi? Hiện tại đồ đã tới tay rồi là lập tức trở thành Lục lão ca. Thế nhưng Diệp Mặc cũng không có khách khí, Lục Vô Hổ này vốn là người không chịu thiệt bao giờ, hắn liền ha hả cười nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đã như vậy, tôi sẽ không khách khí nữa, Lục lão ca. Lục Vô Hổ cất lá 'Khổ Trúc' đi, khoát tay nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vậy thì còn khách khí cái gì. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lục lão ca, tôi thật ra có ba chuyện cần Lục lão ca hỗ trợ. Diệp Mặc thấy tốc độ thu đồ của Lục Vô Hổ vô cùng nhanh, nên cũng không do dự mà nói luôn. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nói đi, chỉ cần lão ca có thể giúp, thì nhất định sẽ giúp. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Được, chuyện thứ nhất tôi muốn ngờ lão ca luyện chế cho một kiện pháp bảo. Diệp Mặc nói. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đây chỉ là chuyện nhỏ. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Thứ hai là nếu có đối thủ tôi đánh không lại, Lục lão ca có thể hỗ trợ hai mươi, ách mười lần đi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Có thể… Lục Vô Hổ vừa mới trả lời, thì lại lập tức nghĩ lại, nhìn Diệp Mặc nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vậy không được, ta cũng không thể trở thành tay sai của cậu. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;A… Diệp Mặc ‘A’ một tiếng rồi không nói gì thêm. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Được rồi, tôi giúp cậu xuất thủ ba lần. Còn đây là vài món chân khí, cậu có thể tùy tiện chọn. Lục Vô Hổ nói xong liền vung tay lên, lấy ra một đống chân khí. Trong lòng Diệp Mặc vui vẻ, nhanh chóng tìm được bên trong đống chân khí một thanh trường kiếm, sở dĩ hắn lấy trường kiếm là vì chỉ có thanh trường kiếm này là chân khí thượng phẩm, còn lại đều là các món trung phẩm cùng hạ phẩm. &nbsp; -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Được rồi, cậu nói nốt việc cuối cùng đi. Lục Vô Hổ thu hồi đống chân khí rồi nói. Diệp Mặc cũng cười hắc hắc: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tôi muốn quay về Bắc Vọng Châu đón mấy người. Lục Vô Hổ vội vã xua tay: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Điều này không thể được, tuyệt đối không có khả năng, tôi cũng không giúp được. Truyền tống một người có lẽ có thể, thế nhưng truyền tốn một lúc nhiều người khẳng định là không được. Hơn nữa hiện tại điều kiện truyền tống đến Bắc Vọng Châu cũng rất cao, cậu cũng đừng nghĩ nữa. Đổi thành chuyện khác đi. &nbsp; Diệp Mặc cũng biết là chuyện này khó có thể làm được, hiện tại xem ra thực sự là như vậy, hắn không thể làm gì khác hơn là nói rằng: &nbsp; -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tôi xin được học lại Lục lão ca, hiện tại Lục lão ca cũng nợ lại tôi một ân tình, lần sau tôi nghĩ ra thì sẽ nói. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;… Lục Vô Hổ bỗng nhiên có một cảm giác không ổn, thế nào mà lại có cái cảm giác ớn lạnh vào tháng sáu nhỉ?     
Chương 1143 Huyền Băng Phong   Núi Huyền Băng chính là nơi mà môn phái Huyền Băng phái ở, Huyền Băng Phong là ngọn núi chính của núi Huyền Băng, bình thường ngoại trừ Phong chủ và mấy vị trưởng lão, căn bản cũng không có ai đến nơi này. Nhưng hôm nay trận pháp của núi Huyền Băng lại mở lớn, đoàn người đến Huyền Băng Phong lại là từng tốp từng tốp, hơn nữa những người này lại không bị ngăn lại, vì họn họ đều là khách mới mà Huyền Băng phái mời tới. Đám người Diệp Mặc khi đến Huyền Băng phái, Lục Vô Hổ dẫn đầu lại có tác dụng cực lớn, Lục Vô Hổ còn chưa báo danh, đệ tử Huyền Băng phái đến đây tiếp khách sớm đã nhận ra Lục Vô Hổ, hơn nữa còn cung kính dẫn Lục Vô Hổ vào đại điện tiếp đón. Mấy người Diệp Mặc đi theo Lục Vô Hổ sau khi cùng vào đại điện, lại phát hiện ra đại điện này lại vô cùng rộng lớn, ở giữa thậm chí còn có một khoảng không rộng lớn, lúc này bên trong đại điện đã ngồi kín tu sĩ. Trong đại điện hai bên trái phải còn có một hàng ghế ngồi, đằng sau hàng ghế ngồi này còn có một số chỗ ngồi khác. Rõ ràng hàng ghế đầu tiên hai bên trái phải là chỗ ngồi của những người có thân phận, hàng ghế sau chắc là những người tùy tùng hoặc là thủ hạ. Diệp Mặc căn bản cũng không cần dùng thần thức quét, chỉ cần nhìn qua một chút, liền biết được những người ngồi hàng đầu không có ai có tu vi thấp hơn hắn cả. Nhưng có rất nhiều người Diệp Mặc cũng quen biết, có một số người là chưởng môn hoặc trưởng lão của tông môn tám sao thậm chí là chín sao, còn có cả mấy Tán Tu, cũng là người người tiếng tăm lẫy lừng. Những người này đều là những người Diệp Mặc quen biết khi ở Đan thành, ở Đan thành hắn giúp đỡ rất nhiều người, cho nên cũng làm quen với rất nhiều tu sĩ có tu vi cao thâm. Nhìn thấy thân phận của những người này, Diệp Mặc trong lòng lập tức có chút dự cảm xấu, cho dù là liên hôn của Vô Cực tông và Huyền Băng phái, cũng không cần thiết phải làm khí thế lớn như vậy? -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lục tiền bối… -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lục lão… Lục Vô Hổ vừa lên, lập tức có rất nhiều tu sĩ đến chào hỏi. Còn mấy người Diệp Mặc thì lại không được người ta để mắt đến, đều bị người khác cho rằng là người hầu của Lục Vô Hổ. Có vài người quen biết Lục Vô Hổ trước giờ chưa bao giờ dẫn theo người hầu thì lại nhìn nhìn đám người Diệp Mặc, khi nhìn thấy Diệp Mặc, bọn họ lập tức biết được suy nghĩ vừa nãy đã sai lầm đến mức nào. Lúc này những tu sĩ đến tiếp khách của Huyền Băng phái đã sắp xếp chỗ ngồi xong, bọn họ trực tiếp xếp mấy người Diệp Mặc ngồi phía sau Lục Vô Hổ, rõ ràng cho rằng Diệp Mặc là người hầu của Lục Vô Hổ. Lục Vô Hổ đang muốn giới thiệu Diệp Mặc một chút, nhưng lúc này đã không cần phải giới thiệu hắn nữa rồi. Rất nhiều tu sĩ đứng dậy, những tu sĩ này là cố ý đến trước mặt Diệp Mặc chào hỏi. Rất nhiều tu sĩ không có cơ hội quen biết cao nhân như Lục Vô Hổ, nhưng Diệp Mặc sau khi luyện đan ở Đan thành thì bọn họ lại biết. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Diệp thành chủ. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Diệp đan vương. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Diệp huynh… Các kiểu hỏi thăm ùn ùn kéo đến, nhưng không có kiểu xưng hô nào lại không là kính ngữ. Lúc này những người không quen biết Diệp Mặc lại nghe ngóng, nhanh chóng trong đại sảnh tất cả mọi người đều biết người thanh niên trẻ tuổi này không ngờ lại là phó thành chủ danh dự của Đan thành, hơn nữa còn là Đan vương thất phẩm. Sau khi biết được thân phận của Diệp Mặc, trừ số ít môn phái như Lôi Vân tông, Vô Cực tông, đại đa số các môn phái đều bước đến hỏi thăm, người của những môn phái như Thiên Tinh phái, Thiên Diễn tông, Hợp Hoan phái, Kim Kiếm môn, Kim Kiếm phái, Phiêu Miểu tiên trì đều đến. Một Đan vương thất phẩm đứng đầu Đại hội đan vương đến, còn là Phó thành chủ danh dự của Đan thành, không có ai dám khinh thường. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ha ha, Diệp Mặc lão đệ, sớm biết cậu sẽ đến, tôi đã cùng cậu đến rồi. Giọng nói sang sảng của Kỷ Bẩm truyền đến, khiến Diệp Mặc cảm thấy ấm áp. Kỷ Bẩm làm người trung thực đường hoàng, là một người bạn đáng để kết giao, nếu đem so sánh, sự tôn kính của Diệp Mặc đối với Kỷ Bẩm hơn xa đối với Lục Vô Hổ. Lúc này tên tu sĩ đón khách vẻ mặt lúng túng sợ hãi nhìn Diệp Mặc, lúc trước gã rất khinh thường Diệp Mặc, bây giờ cho dù Diệp Mặc không phải là Đan vương thất phẩm, có nhiều cao nhân đến hỏi thăm như vậy, cũng là chuyện kinh người rồi. Cho dù là chưởng môn của tông môn chín sao đến, cũng không nhiệt tình như vậy. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Thật xin lỗi! Diệp đan vương, tôi giúp anh sắp xếp một chỗ ngồi khác. Tên tu sĩ đón khách kia vội vàng dẫn Diệp Mặc đến chỗ ngồi song song với Lục Vô Hổ, những chỗ ngồi này không phải là chưởng môn của một phái ngồi là mà cao nhân ngồi. Diệp Mặc gật đầu, cũng không có ngồi xuống, rồi chỉ chỉ Lạc Phi nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đây là bạn tôi, tân trưởng môn của Kiếm Cốc Lạc Tiên Tử… Lạc Phi khiếp sợ nhìn nhiều tiền bối cao nhân như vậy đều đến hỏi thăm Diệp Mặc, lúc này mới biết được địa vị của Diệp Mặc rốt cục cao thế nào. Không ngờ hắn âm thầm, thế nhưng lại có thể đạt đến bước này. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Á… Tên đón khách lúc này mới biết mình đã bỏ xót một nhân vật quan trọng, Lạc Phi thoạt nhìn mặc dù tu vi thấp, nhưng Đan vương thất phẩm như Diệp Mặc cũng trân trọng giới thiệu như vậy. Hơn nữa lại đến cùng Lục Vô Hổ, rõ ràng là địa vị không tầm thường. Nỉ Chân Kiệt của Kiếm Cốc nhìn thấy Diệp Mặc ra mặt như vậy, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, gã sợ Kiếm Cốc ở đây không có chỗ ngồi, không có chỗ ngồi là chuyện nhỏ, nhưng thể diện mới là chuyện lớn. Rất nhiều tu sĩ thấy Diệp Mặc chủ động giới thiệu Lạc Phi, thậm chí muốn đến chào hỏi Lạc Phi để chiếm cảm tình, nhưng sau khi biết được Lạc Phi là tân chưởng môn của Kiếm Cốc, ai cũng xua tan ý nghĩ ấy đi, những tu sĩ đến chào hỏi Diệp Mặc cũng ít đi. Kiếm Cốc bị Vô Cực tông tiêu diệt hết, tất cả mọi người đều biết. Không có ai sẽ vì một tu sĩ Trúc Cơ như Lạc Phi, mà lại đắc tội với tông môn chín sao như Vô Cực tông. Lạc Phi ngồi cùng hàng với Diệp Mặc và Lục Vô Hổ, Nỉ Chân Kiệt, Cam Lang đều ngồi phía sau Lạc Phi. Những trưởng lão chưởng môn đến chào hỏi Diệp Mặc đều trở về chỗ ngồi của mình, Kỷ Bẩm thì lại vẫn nói chuyện với Diệp Mặc. Lần trước mặc dù nói chuyện với Diệp Mặc một ngày, nhưng anh ta vẫn chưa thỏa mãn. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Diệp lão đệ, tốc độ của cậu đúng là nhanh thật đấy, sau khi bế quan ra ngoài thì đã là Hư Thần rồi. Kỷ Bẩm là người hiền lành, không biết Diệp Mặc căn bản không có bế quan, mà là đi ra ngoài rèn luyện. Diệp Mặc khẽ mỉm cười, đang định giải thích một chút, lại nghe thấy một giọng cười sảng khoái truyền đến: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Hoan nghênh các vị môn chủ và trưởng lão các môn phaí, cùng với các vị cao nhân tiền bối, Huyền Băng phong vì sự ghé thăm của các vị mà vẻ vang cho kẻ hèn này. &nbsp; Ngay sau giọng nói đó, một tu sĩ trung niên vô cùng anh tuấn, thân hình cao ráo vẻ mặt tươi cười bước vào. Theo sau gã là bốn năm người, nhưng tu vi thấp nhất cũng là tu vi Thừa Đỉnh. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ngạn môn chủ khách khí rồi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ngạn môn chủ. Theo sự chào hỏi của mọi người, Diệp Mặc cũng biết được tu sĩ trung niên anh tuấn trước mặt vừa mới đến này là chưởng môn Ngạn Quan của Huyền Băng phái. Thoạt nhìn tuổi tác cũng không nhiều, nhưng Diệp Mặc biết người này ít nhất cũng là tu vi Kiếp Biến rồi. Tông môn chín sao còn có chút nội tình, một chưởng môn là tu vi Biến Kiếp. Nhưng Diệp Mặc cũng biết tất cả những chưởng môn môn phái đều không quản chuyện, những việc vặt đều là phó chưởng môn quản, còn tu vi của phó môn chủ bình thường tương đối thấp, hoặc là tu sĩ không có cách nào lên cấp được. Ngạn Quan sau khi chào hỏi với đám người, bước tới trước mặt Lục Vô Hổ ôm quyền nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vãn bối Ngạn Quan ra mắt tiền bối. Lục Vô Hổ cười ha hả noi: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Huyền Băng phái lần này phô trương quá nhỉ, không phải là vì cuộc tỷ võ chọn rể đấy chứ? -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tiền bối chê cười. Ngạn Quan lúng túng cười cười. Lúc này mới cố ý đến trước mặt Diệp Mặc ôm quyền nói; -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Diệp đan vương của Đan thành có thể quang lâm Huyền Băng phái, là vinh hạnh lớn của Huyền Băng phái rồi. Diệp Mặc khẽ mỉm cười đứng ôm quyền nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ngạn chưởng môn quá lời rồi, tôi nghe nói Huyền Băng phái có đại hỉ, cho nên đặc biệt cùng Lục lão ca đến chúc mừng, đồng thời cũng có chút chuyện riêng muốn Huyền Băng phái giúp. Ngạn Quan nghe thấy Diệp Mặc gọi tên Lục Vô Hổ lão ca, trong lòng sửng sốt, từ lúc nào mà Lục Vô Hổ và Diệp Mặc lại xưng hô là huynh đệ rồi? Nhưng lập tức sắc mặt bình thường nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đa tạ Diệp Đan vương, có chuyện gì, Diệp Đan vương cứ nói là được rồi, chỉ cần Huyền Băng phái chúng tôi có thể làm được, thì tuyệt đối không chối từ. Chuyện lần này, còn phải mời Diệp Đan vương ở lại Huyền Băng phái mấy ngày. Diệp Mặc muốn đón Tố Tố và Bắc Vi từ Huyền Băng phái đi, đương nhiên sẽ không cự tuyệt. Vội vàng ôm quyền cảm ơn: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Chuyện của tôi Huyền Băng phái nhất định làm được. Đúng rồi, nghe nói mười mĩ nữ của Nam An là Lạc Tố Tố và Đường Bắc Vi cũng ở quý môn? Ngạn Quang sửng sốt, gã không ngờ một Đan vương như Diệp Mặc, người có danh tiếng hiển hách, vừa gặp mặt đã đề cập đến chuyện mĩ nữ Nam An. Nhưng gã cũng nhanh chóng phản ứng lại, nghe nói Diệp Mặc đã trực tiếp dẫn đi Ninh Khinh Tuyết của Phiêu Miểu tiên trì ngay trong đại hội đan vương, rõ ràng là một người yêu thích sắc đẹp. Nghĩ tới đây, gã vội vàng giấu sự ngạc nhiên của mình đi, cười ha ha nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đúng vậy, đó là hai đệ tử nòng cốt quan trọng của môn phái chúng tôi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không biết bây giờ các cô ấy có tốt không? Diệp Mặc căn bản không chịu nổi liền hỏi. Ngạn Quan lại càng kì quái, cho dù là đệ tử nòng cốt của môn phái, một chưởng môn như gã cũng sẽ không thể lúc nào cũng đi chú ý đến bọn họ, bây giờ Diệp Mặc hỏi đén, gã đành phải nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tốt, rất tốt… -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ha ha, Ngạn huynh, đã lâu không gặp. Lại có một giọng nói từ đại điện bên ngoài truyền vào. Ngạn Quan nghe xong vội vàng cáo từ, rồi vội vàng đón tiếp. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đây là môn chủ Dương Phí Thành của Vô Cực tông. Đằng sau y là hai tu sĩ Hóa Chân đang bước tới… Nỉ Chân Kiệt chằm chằm nhìn vaò tu sĩ đang bước đến nghiến răng nghiến lợi truyền âm thanh đến Diệp Mặc. &nbsp; Nhưng gã vừa mới truyền âm thanh, lập tức liền có mấy ánh mắt nhìn qua, Diệp Mặc biết tu vi của Nỉ Chân Kiệt thấp quá, mà Đại năng ở đây lại nhiều, gã truyền âm và không truyền âm cũng không có sự khác biệt gì. Nhưng Diệp Mặc cũng không để ý lắm, Vô Cực tông hắn căn bản đã đắc tội rồi, không cần phải để ý. Cho nên gật gật đầu, không nói gì, ngược lại lại tỉ mỉ quan sát tên Dương Phí Thành. Lúc này những cao nhân của những tông môn bao gồm cả Lôi Vân tông cũng đều lên chào đón, từng người chào hỏi Dương Phí Thành, rõ ràng là chưởng môn của Vô Cực tông, địa vị của Dương Phí Thành rất cao. Dương Phí Thành thoạt nhìn cũng là tu vi Kiếp Biến, mặc dù tuổi của y dường như không kém so với Ngạn Quan, Diệp Mặc lại cảm thấy người này còn lớn tuổi hơn Ngạn Quan. Cho dù là vẻ mặt y rất ôn hòa, nhưng chính đôi mắt chim ưng đã lộ rõ bản chất. Đây tuyệt đối là một tên cường thế, vì đạt được mục đích thậm chí sẽ không chừa thủ đoạn. &nbsp; Diệp Mặc cảm nhận được một ánh mắt kinh ngạc quét đến, hắn nhanh chóng rời sự chú ý từ Dương Phí Thành ra chỗ khác, lúc này chú ý nhìn chằm chằm hắn không ngờ là Văn Thái Y của Vô Cực tông. Đối với Văn Thái Y, Diệp Mặc chưa từng tiếp xúc qua, nhưng từ chỗ Ninh Khinh Tuyết lại nghe thấy người con gái này rất ác liệt, hơn nữa hắn cũng từ chỗ người khác nghe được chuyện Văn Thái Y muốn khiêu chiến Tố Tố. Cho nên mặc dù Diệp Mặc chưa từng tiếp xúc với Văn Thái Y, nhưng ấn tượng đối với cô cũng tương đối thấp rồi. Ánh mắt của Diệp Mặc thu lại, ánh mắt của Dương Phí Thành lại lơ lãng quét qua phía Diệp Mặc. Ánh mắt của y rất bình thường nhưng Diệp Mặc lại cảm thấy được một đường hàn băng quét qua. Thật lợi hại, Diệp Mặc trong lòng thầm nói. Cũng may cho dù đánh nhau thật, Diệp Mặc cũng không để tâm, hắn sớm đã lừa được Lục Vô Hổ đến bên cạnh mình rồi. Chờ tất cả mọi người sau khi đã yên vị rồi, các loại hoa quả, rượu ngon linh khí phong phú cũng được mang lên. &nbsp; Ngạn Quan lúc này lại từ chỗ chủ vị đứng lên, ôm quyền nói với các tu sĩ trong đại điện: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ngồi ở đây đều là các vị tiền bối cao nhân của các môn phái ở Nam An châu, Ngạn Quan trước tiên cám ơn mọi người đã đến núi Huyền Băng tôi làm khách. Lần này mời mọi người đến ngoài việc hôn sự của Văn Tiên Tử của Vô Cực tông, còn có một chuyện quan trọng khác.     
Chương 1144 Tôi Tới Để Được Nhìn Thấy Văn Tiên Tử   Ngạn Quan thấy mọi người đều đang nhìn y, nhưng cũng không chút hoang mang nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tôi đã dự đoán được ít nhiều rằng Tu Chân Giới của Nam An Châu thậm chí có thể là toàn bộ đại lục Lạc Nguyệt không lâu sau sẽ có một chút rung chuyển, tuy rằng hiện tại chúng ta chưa biết đó là chuyện gì, nhưng chúng ta cũng đã phòng bị trước bằng cách liên hợp bố trí Truyền Tống Tận nối giữa hai đại châu rồi. Nói đến đây Ngạn Quan liền nhìn tông chủ Dương Phí Thành của Vô Cực Tông rồi nói tiếp: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cảm tạ Dương tông chủ của Vô Cực Tông, để tăng thêm sự gắn bó thân giết giữa hai môn phái đã nguyện ý đem Văn tiên tử gả đến Huyền Băng Phái chúng tôi. Ngày hôm nay mượn việc liên hôn này, xin được hướng tới mọi người tuyên bố một việc. Đó chính là để phòng ngừa Tu Chân giới của Nam An Châu trong tương lai xảy ra chuyện trọng đại, chúng ta lại vẫn chưa có chút chuẩn bị nào, cho nên Huyền Băng Phái chúng tôi và Vô Cực Tông của Dương tông chủ muốn đề nghị mọi người thành lập một liên minh môn phái Nam An châu. Ngạn Quan nói đến đây, rất nhiều tu sĩ của các môn phái đã bắt đầu ồn ào bàn tán, lúc này bọn họ đều đã hiểu rõ mọi chuyện rồi. Nhìn qua cả cái đại điện này, hầu như đều là các tông môn bẩy sao trở lên. Có môn phái tuy rằng không có nhiều nhân vật cao tầng tới dự, thế nhưng đều có đại biểu đi tới đây. Dù sao thì hai đại môn phái chín sao liên hôn, những người nhận được thiệp mời cũng rất nhiều. Thậm chí để biểu thị sự coi trọng của bản thân, thì đều phái tới những người có thân phận không quá kém. Hiển nhiên Huyền Băng Phái và Vô Cực Tông làm như vậy chính là muốn mượn cơ hội này hỏi xem những môn phái nào nguyện ý gia nhập liên minh môn phái Nam An châu, một số tông môn chín sao khác còn bình tĩnh được, còn những tông môn nhỏ khác đều đã có chút lo lắng. Nếu như không gia nhập cái 'liên minh Nam An' này, có bị tông môn chín sao chèn ép hay không? Trước đó việc một tông môn bẩy sao là Kiếm Cốc bị tiêu diệt chính là một ví dụ. Kiếm Cốc dẫu sao cũng là một môn phái được lưu truyền lâu đời, hơn nữa còn là một tông môn bẩy sao, vậy mà Vô Cực Tông nói tiêu diệt liền tiêu diệt ngay. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tôi đồng ý với cách suy nghĩ của môn chủ Huyền Băng Phái và Dương tông chủ của Vô Cực Tông, thành lập 'liên minh Nam An' có thể tụ họp được thực lực của toàn bộ tu sĩ Nam An Châu chúng ta. Còn có thể đem các môn phái đoàn kết lại ứng phó với chuyện không may có thể xảy ra. Đối với các môn phái ở Nam An Châu mà nói thì đây chính là một chuyện hữu ích. Dù cho sau này có sự kiện gì đột xuất xảy ta, cũng có thể bĩnh tĩnh mà ứng phó Một trưởng lão của Lôi Vân Tông đứng lên nói. Diệp Mặc nhìn về phía lão già kia, thì thấy y là một tu sĩ Kiếp Biến đỉnh, tùy thời đều có thể tấn cấp thành tu sĩ Hóa Chân. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vô Lượng Hải chúng tôi cũng đồng ý… -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Địa Ma Tông cũng đồng ý… Một số các môn phái bẩy sao và tám sao thấy có môn phái mở đầu nhất trí, nhất thời không biết phải làm sao. Một khi gia nhập vào 'liên minh Nam An', ai biết có thể phải trở thành tay sai của kẻ khác không? Không một môn phái nào nguyện ý để người khác thống lĩnh mình cả, huống chi ở Tu Chân giới luôn tôn trọng sự tự do? Thế nhưng ba đại phái chín sao đều đã xuất đầu rồi, lúc này coi như là có môn phái nào không muốn, cũng không dám đứng ra phản đối. Diệp Mặc nghe được Địa Ma Tông đưa ra ý kiến liền thấy có chút kỳ quái nhìn lại một chút. Địa Ma Tông không phải chỉ là một tông môn sáu sao thôi sao? Thế nào lại cũng có mặt ở chỗ này? Ở đây hình như môn phái thấp nhất cũng là tông môn bẩy sao mà? Thế nhưng Diệp Mặc mơ hồ có một loại cảm giác không được tốt lắm, một vụ liên hôn thôi, thế nào lại dính dáng đến cả 'liên minh Nam An' rồi, mà người đầu tiên đưa ra ý kiến là Lôi Vân Tông, cũng chính là kẻ đối địch với hắn, hơn nữa Ngô Dự của Vô Lượng Hải cũng là bị hắn giết. Thế nhưng chuyện Diệp Mặc giết Ngô Dự thì chỉ có một mình Duẫn Phán Điệp biết mà thôi, nhưng theo lý thuyết thì Duẫn Phán Điệp hẳn là sẽ không bán đứng hắn Thấy càng lúc càng có nhiều môn phái đứng lên hưởng ứng, Diệp Mặc cũng chủ động đứng lên cười ha ha mà nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ha hả, hôm này là một ngày tốt lành… Vốn mọi người đang có chút nghiêm túc, thế nhưng Diệp Mặc lại đứng lên vừa cười vừa nói, lập tức đã đem cái không khí nghiêm túc thậm chí có chút khẩn trương vừa rồi phá hủy hoàn toàn. Nếu như là một người khác đứng lên cười nói như thế, thì cho dù có là người của tông môn chín sao không ra chỉ trích, các tông môn bấy sao cũng sẽ đứng ra nói. Thế nhưng Diệp Mặc đứng ra nói như vậy, thì lại không có ai cảm thấy khó chịu cả. Thân phận của Diệp Mặc lúc này mọi người đã biết, không chỉ là một Đan Vương thất phẩm, mà còn là Phó thành chủ danh dự của Đan Thành. Ai dám khiêu khích Diệp Mặc, đó chính là khiêu khích Đan Thành. Cho dù có muốn đối phó Diệp Mặc, thì cũng sẽ không dám làm trước mặt mọi người. Đan Thành là thế lực mười sao duy nhất, không có bất cứ ai dám tranh đấu cùng Đan Thành cả. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ha ha, Diệp Đan Vương nói không sai, ngày hôm nay đúng là một ngày tốt lành. Ngạn Quan cười gượng vài câu, cũng hòa hoãn lại một chút. Tông chủ Dương Phí Thành của Vô Cực Tông và tông chủ Vương Thuyền Hòa của Lôi Vân Tông sắc mặt đều cực kỳ khó coi, nhưng bọn họ cũng không dám công khai đối phó với Diệp Mặc trước mặt mọi người. Hiện tại bọn họ còn chưa muốn xé rách lớp mặt nạ, Diệp Mặc cũng không thể lợi dụng Đan Thành để đối phó bọn họ, một khi thực sự xé rách cái lớp mặt nạ này đi, ai biết hai vị thành chủ của Đan Thành sẽ làm ra cái hành động gì? Thực lực của Đan Thành cũng không có giống như vẻ bên ngoài chỉ có hai vị trưởng lão tu vi Hóa Chân và hai vị thành chủ, thực lực chân chính của họ hết sức cường đại, căn bản là người khác không có khả năng biết được. Hơn nữa Đan Vương của Đan Thành ai lại không có một thế lực của riêng mình? Bằng không Đan Thành cũng sẽ không không phải là thành thị mười sao duy nhất rồi. &nbsp; Diệp Mặc cười dài một tiếng, rồi ôm quyền nói với Ngạn Quan: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Hôm nay là một ngày tốt lành, bởi vì là ngày Văn tiên tử tuyển chọn hôn phu, đây mới là chuyện tốt, là chính sự. Chờ xong xuôi chính sự, chúng tôi cũng rời đi rồi, còn lại các vị tiền bối có thể lại thương thảo tiếp về đại sự của các vị. Bản thân tôi chỉ là thích nghe những chuyện tầm phào nhỏ nhặt, cái loại chuyện lớn như thế này cứ nghe đến là thấy buồn ngủ rồi, còn rất khó tiêu nữa. Tôi ngưỡng mộ đại danh của Văn tiên tử đã lâu, ngày hôm nay có ý tới để thấy được dung nhan của Văn tiên tử. Ngạn môn chủ, có lẽ người có cùng ý kiến với tôi cũng không ít đâu, ngài xem có phải nên làm chuyện chính sự trước đi hay không? Sau khi Diệp Mặc nói xong, lập tức khiến cho mọi người đều phải nhỏ giọng bàn tán, xem ra đối với hắn chuyện 'liên minh Nam An' chính là một chuyện nhỏ, mà việc Văn Thái Y tuyển chọn vị hôn phu mới thực sự là chuyện lớn. Hắn chỉ cần chờ xem chuyện chính sự trước, rồi có thể phủi đít rời đi rồi. Nếu như là tu sĩ khác dám nói như vậy, Ngạn Quan đã sớm đã đem người đó ném ra ngoài rồi. Thế nhưng đối với cái tên Diệp Mặc Phó thành chủ danh dự của Đan Thành này, thì Ngạn Quan chỉ có thể bày ra bộ dạng có chút xấu hổ nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Diệp Đan Vương nói rất đúng, không biết ý kiến của Dương tông chủ và Vương tông chủ thế nào? Ánh mắt Dương Phí Thành lạnh lùng, ở trong mắt y, Diệp Mặc giống như là một kẻ đã chết, cho dù là không thể giết hắn ở chỗ này, thế nhưng nếu hắn dám đến Huyền Băng Sơn rồi, vậy thì không thể trách mình ra tay giết hắn rồi. Chỉ là y cũng thật không ngờ Diệp Mặc lại đột nhiên xuất hiện ở Huyền Băng sơn, điều này cũng đã phá vỡ kế hoạch của hắn. Một ít tông môn bẩy sao, thậm chí là tông môn tám sao đều mang đệ tử nòng cốt của mình đến, hiện giờ lại đang bàn tán với nhau. Cái vị Diệp Đan Vương này thật là quá lợi hại rồi, lại dám ngang nhiên phản đối quyết nghị của ba vị môn chủ môn phái chín sao, thế nhưng lại không có người nào dám đứng ra phản đối. Những người này đều không muốn tông môn của mình gia nhập vào 'liên minh Nam An', đều đang rất cảm kích Diệp Mặc đã ra mặt, bọn họ không dám đứng ra, lại không ngờ rằng Diệp Mặc lại đứng ra làm giúp họ. Dương Phí Thành lạnh nhạt nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lẽ nào Diệp Đan Vương cho rằng chuyện tình của Tu Chân giới Nam An Châu không phải là đại sự? Chẳng lẽ Diệp Đan Vương không có để an nguy của Tu Chân giới Nam An Châu trong lòng sao? &nbsp; Bộp, bộp. Diệp Mặc vỗ tay hai cái liền cười nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vị lão huynh này nói rất hay, tôi chỉ làm một kẻ tầm thường, việc an nguy của Nam An Châu đúng thật là đại sự. Nhưng thật ra ngài nói cũng đúng, tôi thật sự là không có để trong lòng. Cái 'liên minh Nam An' này, tôi không muốn tham gia, cũng không muốn lãng phí thời gian ở đây. Bởi vì trong mắt của tôi chuyện kén chồng của Văn tiên tử mới là chuyện đại sự. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ngươi… Diệp Mặc liên tục nhắc đến chuyện Văn Thái Y tuyển chọn chồng mới là chuyện đại sự, khiến một tu sĩ Kiếp Biến như Dương Phí Thành cũng phải tức giận đến mức sắc mặt xám xanh lại. Nếu là một tu sĩ khác nói lời này, y một chưởng đánh chết cũng không cần phải hỏi ai, thế nhưng Diệp Mặc nói lời này, y căn bản là không dám giết Diệp Mặc ngay tại đây. Không chỉ nói đến việc giết Diệp Mặc, cho dù là muốn đánh Diệp Mặc một trận thì y cũng không dám. &nbsp; -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tôi đồng ý với ý kiến của Diệp thành chủ, về phần chuyện 'liên minh Nam An', các môn phái nguyện ý tham gia có thể thương thảo lại, Huyền Âm Các chúng tôi cũng không muốn tham gia. Một cô gái trung niên đứng lên ôm quyền nói, hiển nhiên là cùng ý kiến với Diệp Mặc. &nbsp; Diệp Mặc nhìn một chút, không ngờ lại là Huyền Âm Các? Cô gái trung niên này có thể làm chủ chuyện của Huyền Âm các, hiển nhiên là địa vị cũng không thấp. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Chuyện 'liên minh Nam An' tôi cũng tán thành với ý kiến của Phục trưởng lão của Huyền Âm Các, cũng phải đợi hai vị thành chủ của Đan Thành cùng bàn bạc mới được. Đan Thành chính là một môn phái mười sao, vậy mà Diệp thành chủ lại không biết gì về chuyện này, có thể thấy được chuyện này cũng có chút không thích hợp. Thanh Mộng Trai tôi tạm thời không tham gia. Một nữ đạo cô lớn tuổi của Thanh Mông Trai cũng đứng ra nói. Diệp Mặc lúc này mới biết vì sao nữ trưởng lão của Huyền Âm các kia lại gọi hắn là Diệp thành chủ rồi, hóa ra muốn trực tiếp đem ý kiến của mình thành ý kiến của Đan Thành rồi. Tuy rằng Diệp Mặc không nhận ra nữ đạo cô của Thanh Mộng Trai, nhưng hiển nhiên cũng hiểu được nữ đạo cô đó khẳng định là biết mình không phải được mời mà đến, nên mới nói như vậy. Chỉ là từ khía cạnh này mà nhắc nhở Ngạn Quan đã nói sai mà thôi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Thần Phong cốc chúng tôi đồng ý với ý kiến của Diệp thành chủ. Lại có thêm một đại biểu của tông môn chín sao đứng lên nói. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Thiên Tinh Phái cũng đồng ý với ý kiến Diệp thành chủ. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Phiêu Miễu Tiên Trì… Càng lúc càng nhiều người đồng ý với ý kiến của Diệp Mặc, khiến sắc mặt hai tên tông chủ của Lôi Vân Tông và Vô Cực Tông trở nên rất khó coi. Coi như là Huyền Băng Phái của Ngạn Quan cũng cảm giác được chỗ sai rồi, y cũng không biết khúc mắc giữa Vô Cực Tông và Diệp Mặc, bởi vì Vô Cực Tông vừa mới đưa ra ý kiến, y lập tức đã đồng ý tiếp nhận rồi. Thế nhưng hiện tại xem ra là Diệp thành chủ cùng với Vô Cực Tông hình như là đối địch với nhau thì phải, nếu thật sự là như vậy, thì y cần phải cẩn thận một chút. Huống chi từ biểu hiện của mọi người, thì uy vọng của Diệp thành chủ rất cao, hơn nữa lại có nhiều tông môn chín sao ủng hộ như vậy. Lại nghĩ đến việc Diệp Mặc xưng huynh gọi đệ với Lục Vô Hổ, Ngạn Quan lại cảm thấy tình hình lần này có chút không đúng. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ha ha, được, tôi đồng ý đề nghị của Diệp thành chủ. Chuyện tình 'liên minh Nam An' để sau thương thảo lại, hôm nay các vị khách mời đến đây đều là bởi vì chuyện vui của Huyền Băng Phái chúng tôi mà đến, tại sao có thể đem chuyện chính sự đặt ra sau được nhỉ, quả thật đúng là sai lầm của tôi mà. Sau khi Ngạn Quan nghĩ thông suốt, liền cười ha hả buông lỏng nắm tay. Dương Phí Thành cũng không đợi Ngạn Quan nói tiếp chuyện Văn Thái Y tuyển chọn hôn phu, lập tức đứng lên ha ha cười nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Diệp Đan Vương nói cũng đúng, dù sao thì hôm này là ngày liên hôn giữa hai môn phái chúng tôi. Thái Y sẽ gia nhập vào Huyền Băng Phái thì không chỉ là chuyện vui của Huyền Băng Phái mà còn là chuyện vui của Vô Cực Tông nữa. Ngày hôm nay tôi muốn niềm vui được nhân lên gấp đôi, vì thế muốn cầu Ngạn môn chủ một việc khác. Thấy Dương Phí Thành cũng đem chuyên 'liên minh Nam An' đặt sang một bên, Ngạn Quan liền thở phài nhẹ nhõm, y chỉ sợ Dương Phí Thành cùng Diệp Mặc làm náo loạn lên, một khi hai người làm như vậy thì Huyền Băng Phái giúp ai cũng cảm thấy khó, điều đó căn bản là y không muốn thấy. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nghe nói Huyền Băng Phái có một đệ tử nòng cốt là Lạc Tố Tố tài mạo song toàn, cùng được xếp hạng đầu trên bảng thập mỹ Nam An với Văn Thái Y, đệ tử nòng cốt Đổng Thiên Nhai của Vô Cực Tông tôi cũng là một kinh tài diễm diễm. Vì thế cố ý đưa lên một linh mạch hạ phẩm, và một viên ‘Hóa Chân đan’ để làm sính lễ, hy vọng có thể cùng với Huyền Băng Phái đã thân lại càng thêm thân. &nbsp; Lời của Dương Phí Thành còn chưa nói hết, những người xung quanh đã bàn tán xôn xao rồi, nhưng cũng không phải là bàn tán về việc Lạc Tố Tố một trong thập mỹ Nam An được gả cho Vô Cực Tông, mà là bàn tán về khoản sính lễ quả thực là rất lớn của Vô Cực Tông.     
Chương 1145 Ra Tay Lần Một   Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, cái lão già Dương Phí Thành này đúng dám làm như vậy, cũng may hôm nay bản thân cũng không có đến muộn. Thế nhưng Diệp Mặc cũng biết nếu như ngày hôm này hắn không đến, Dương Phí Thành khẳng định sẽ không nhắc tới chuyện của Tố Tố. Y đem Văn Thái Y gả cho Huyền Băng Phái rất có thể chính là để mai phục chuyện của Tố Tố. Ngạn Quan cũng ngây ngẩn cả người, y cũng không ngờ được Dương Phí Thành của Vô Cực Tông lại có thể nói ra loại điều kiện này, hơn nữa sính lễ chính là ‘Hóa chân đan’, đây chính là đan dược cực kỳ hiếm có đấy, chí ít thì Huyền Băng Phái không có loại đan dược này. Cho dù là trong tất cả các môn phái chín sao, thì môn phái sở hữu 'Hóa chân đan' cũng không nhiều lắm, hơn nữa cho dù là có, thế nhưng cũng chỉ có một hai viên mà thôi. Hiện tại chỉ có vài tu sĩ cá biệt tấn cấp Hóa Chân mà thôi, còn lại đều đã tồn tại từ lâu. Mà bảo bối cực phẩm có thể khiến tu sĩ Kiếp Biến tăng thêm hai thành tỷ tệ khi tấn cấp Hóa Chân chính là đan dược 'Hóa chân đan' này, mà đến cả linh thạch cũng không mua được. &nbsp; Cho dù là một vài môn phái chín sao có một hai viên 'Hóa chân đan', thì cũng sẽ lưu giữ lại chứ không sử dụng lung tung, bởi vì đây chính là taì nguyên cho tương lai của môn phái. Thế nhưng Vô Cực Tông không ngờ lại dám lấy ra một viên 'Hóa chân đan', lại còn thêm một linh mạch hạ phẩm nữa, thủ bút này không chỉ khiến các tu sĩ của các môn phái khác phải chấn động, chính ngay Ngạn Quan cũng đã hít thở có chút khó khăn. Y chính là tu sĩ Kiếp Biến, một ngày y tấn cấp tu vi Kiếp Biến đỉnh, đó chính là lúc y cần đến 'Hóa chân đan'. &nbsp; Tu sĩ Kiếp Biến ở đại lục Lạc Nguyệt đều sử dụng 'Hóa chân đan' để tấn cấp lên Hóa Chân. Chỉ có vài tu sĩ Kiếp Biến cá biệt mới có thể thông qua cách khác để tấn cấp lên Hóa Chân mà thôi, mà số tu sĩ cả đời dừng lại ở tu vi Kiếp Biến thì càng nhiều hơn. Tay chân của Ngạn Quan đều có chút run rẩy, y vừa định lên tiếng, thì Diệp Mặc lại vội vã nhảy lên đứng trước mặt Ngạn Quan nhìn về phía Dương Phí Thành lạnh lùng nói: - Rất xin lỗi ngài rồi Dương chưởng môn, Lạc Tố Tố là vợ của tôi, còn Đường Bắc Vi là em gái của tôi, ngày hôm nay tôi tới đây chính là để đón các cô ấy, vì thế xin ngài thu chủ ý này về đi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Hừ. Dương Phí Thành hừ lạnh một tiếng, nhưng cũng không để ý tới Diệp Mặc, mà lại lần nữa nhìn chằm chằm vào Ngạn Quan. Hiển nhiên ý của y chính là Diệp Mặc đang cố ý gây khó dễ cho y, đây không chỉ là không nể mặt mũi của Vô Cực Tông, còn là không nể mặt của Huyền Băng Phái nữa. Diệp Mặc cũng biết lúc này không phải thời cơ tốt để nhắc tới chuyện này, thế nhưng hắn nhất định vẫn phải nói ra, tên khốn Dương Phí Thành này cũng thật độc ác, dám đánh chủ ý lên người Tố Tố của mình. Diệp Mặc chỉ hận là tu vi của mình quá thấp, nếu như hắn đã là một tu sĩ Hóa Chân, nói không chừng hắn đã đánh Dương Phí Thành rồi. &nbsp; Dám đánh chủ ý vào Tố Tố, thì hắn cũng không cần có suy nghĩ nhẫn nại nào nữa. Thế nhưng hiện tại thì cho dù là không có ý nhẫn nại, thì hắn cũng đành phải nhẫn nại mà thôi. Hắn nhắc đến Tố Tố, thuận tiện cũng đem luôn Bắc Vi vào, hắn sợ lão già Dương Phí Thành này một khi không thể đánh chủ ý vào Tố Tố, thì lại muốn ra tay với Bắc Vi. Quả nhiên sắc mặt của Ngạn Quan cũng hơi trầm xuống, lúc trước y đối với Diệp Mặc vẫn có chút khách khí, hiện tại hành động này của Diệp Mặc hiển nhiên là khiến mọi người thấy Diệp Mặc không có đem Huyền Băng Phái để vào trong mắt. Hơn nữa cũng không có chút bận tâm nào đến danh dự của Lạc Tố Tố và Huyền Băng Phái. Y lạnh lùng nhìn Diệp Mặc nói: - Diệp thành chủ, tuy rằng cậu là phó thành chủ của Đan thành, thế nhưng Huyền Băng Phái chúng tôi cũng là một trong những môn phái chín sao. Không phải người khác muốn thế nào đều có thể được, lời này của Diệp thành chủ có phải là hơi quá đáng rồi hay không? Cho dù là trong lòng Ngạn Quan đã thực sự giận dữ, thế nhưng y vẫn cố gắng kiềm chế mà nói chuyện với Diệp Mặc. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cuồng đồ vô tri, dám làm nhục đệ tử của ta. Mày cho rằng mình là một Đan Vương thất phẩm thì rất giỏi sao? Lão bà ta một kiếm chém chết mày. Một bà lão phía sau Ngạn Quan bỗng nhiên tức giận quát lên, lập tức lấy ra phi kiếm đánh về phía Diệp Mặc. Thế nhưng hành động của bà ta đã bị một gã tu sĩ Thừa Đỉnh khác của Huyền Băng Phái ngăn cản. Bất luận thế nào, thì ở chỗ này không thể ra tay với Diệp Mặc. &nbsp; Diệp Mặc thấy bà lão kia đã là một tu sĩ Thừa Đỉnh, hắn không ngờ đó chính là sư phụ của Tố Tố. Nghe Ninh Khinh Tuyết nói sư phụ của Tố Tố đối với cô ấy rất tốt, nên Diệp Mặc sẽ không tức giận với bà ta. Lúc này không chỉ Ngạn Quan và bà lão kia tức giận, ngay cả một số môn chủ, chưởng môn của các môn phái khác, thậm chí một số tu sĩ đều cảm giác được Diệp Mặc có chút quá đáng. Chuyện của Ninh Khinh Tuyết và Diệp Mặc, thì mọi người đều đã biết. Mà lúc trước hắn cùng tông chủ Vô Cực Tông nói chuyện, hiển nhiên là cùng Vô Cực Tông có chút khoảng cách. Hiện tại Vô Cực Tông đưa ra sính lễ cầu hôn Lạc Tố Tố, hắn lại lập tức đi ra nói Lạc Tố Tố là vợ của hắn, trên thế giới này có nhiều chuyện trùng hợp vậy sao? Đây rõ ràng là cố ý mà. Nếu như là Diệp Mặc nói như vậy với một tu sĩ bình thường thì không sao, nhưng cho dù Diệp Mặc là Phó thành chủ Đan thành mà nói như vậy trước mặt hai tông chủ của hai tông môn chín sao, vậy thì đúng là có chút quá đáng rồi. Chỉ là vì lúc trước Diệp Mặc giúp rất nhiều môn phái luyện đan, nên hiện hay Diệp Mặc quá đáng như vậy, bọn họ cũng không muốn lên tiếng. &nbsp; Nhưng một gã trưởng lão của Lôi Vân Tông đã hừ lạnh một tiếng: - Phó thành chủ danh dự của Đan thành quả nhiên là rất giỏi, muốn lấy ai thì lấy, có ai dám đối nghịch với phó thành chủ danh dự của Đan thành đâu chứ. Diệp Mặc sao có thể không nhìn ra được là tên trưởng lão của Lôi Vân Tông này đang cố ý gây chuyện thị phi, nhưng hắn cũng không để ý gì tới tên trưởng lão kia, mà đi tới trươc mặt Ngạn Quan và bà lão vừa tức giận muốn đánh hắn ôm quyền nói: - Ngạn môn chủ, vị này chắc là sư phụ của Tố Tố rồi, vậy thì cũng là tiền bối của Diệp mỗ, lần này tới Huyền Băng Phái không phải là vì được mời mà đến, tôi nghĩ chắc hai vị tiền bối cũng biết. Vãn bối đúng là tới đón vợ và em gái mình là Tố Tố và Bắc Vi, Tố Tố và Khinh Tuyết đều là vợ của tôi, mà Bắc Vi là em gái của tôi, nếu như mọi người không tin, thì có thể gọi Tố Tố và Bắc Vi ra đây hỏi thì sẽ rõ. Ngạn Quan và bà lão kia cũng ngẩn cả người, hiển nhiên bọn họ có thể nghe ra được sự chân thành trong lời nói của Diệp Mặc, cũng không có vẻ gì là dối trá cả, thế nhưng chuyện này cũng thật quá trùng hợp đi. Các tu sĩ và môn phái khác đều có chút khó hiểu mà nhìn Diệp Mặc, lời Diệp Mặc vừa nói, chính bọn họ cũng không biết là thật hay giả. Thế nhưng rất nhiều người đều cho rằng Diệp Mặc không nói sai, bởi vì nếu chuyện này là giả, thì rất dễ dàng bị phơi bày ra, chỉ cần gọi Lạc Tố Tố và Đường Bắc Vi ra hỏi là có thể biết được thật giả rồi. Văn Thái Y thì lại siết chặt nắm tay nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc, ở đây cô không có quyền nói chuyện, nhưng lúc trước hắn nói là chỉ đến để xem náo nhiệt cũng đã làm cô tức giận ngút trời rồi. Hiện tại Diệp Mặc lại nói Lạc Tố Tố là vợ của hắn, thì người khác có thể hoài nghi, thế nhưng Văn Thái Y lại không có chút nào hoài nghi cả. Ninh Khinh Tuyết và Lạc Tố Tố có quan hệ rất thân mật, chính cô đã tận mắt thấy lúc đó Lạc Tố Tố đã nói rằng cô đã có chồng rồi, hiển nhiên chồng của nàng chính là Diệp Mặc rồi. Văn Thái Y nghĩ đến lúc trước chính cô đã thề rằng bất luận chồng của Lạc Tố Tố là ai thì cô cũng sẽ phải cướp hắn về, rồi sau đó lại một cước đá trở về, không nghĩ tới chuyện này hiện lại thành sự thực rồi. Hơn nữa chồng của Lạc Tố Tố còn là một ‘nhân trung long phượng’ nữa, tuổi còn rất trẻ, lại là một Đan Vương thất phẩm, hơn nữa tu vi hiện tại thì bản thân mình cũng không thấy rõ được. Mà Diệp Mặc hắn đã có thể giết được sư huynh Viên Quan Nam, hiển nhiên thì ít nhất đã có tu vi Nguyên Anh hậu kỳ rồi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Diệp Mặc, mày thực sự nghĩ mày là một Phó thành chủ danh dự của Đan thành là có thể muốn làm gì thì làm sao? Trên đời này lại có chuyện trùng hợp như vậy sao? Ngày hôm nay tao đem mày chém chết thì có làm sao nào? &nbsp; Một lão già áo xám nói xong liền biến ảo chân nguyên ra một bàn tay thật lớn, không ngờ muốn trực tiếp giết Diệp Mặc ở đây. Không ai ngờ rằng lại có một tu sĩ Hóa Chân thực sự dám giết Diệp Mặc, hơn nữa còn ở ngay đại điện Huyền Băng sơn nữa. Ngạn Quan trong lòng âm thầm kêu khổ, Huyền Băng Phái chỉ có một thái thượng trưởng lão là tu sĩ Hóa Chân, thế nhưng hiện tại trưởng lão này lại không có ở đây, thành ra cho dù y có muốn ra tay ngăn cản cũng không có cách nào. Tuy rằng trước có rất nhiều tu sĩ cùng chào hỏi với Diệp Mặc, thế nhưng hiện tại lại không có một tu sĩ nào nguyện ý vì Diệp Mặc ra tay ngăn cản cả. Kỳ Bẩm vội vàng đứng lên hét lớn: - Hạ tiền bối, khoan hãy ra tay. Thế nhưng Hạ Lâm căn bản là giả điếc không nghe, chân nguyên hóa thành bàn tay trong nháy mắt đã vươn về phía Diệp Mặc. Một tu sĩ Hư Thần hơn nữa còn là Hư Thần tầng một, đúng là không có chút năng lực nào có thể chống lại tu sĩ Hóa Chân cả. Thế nhưng Diệp Mặc lại cười nhạt một tiếng, căn bản là không hề có vẻ e ngại rồi lên tiếng: - Lục lão ca, có người lại không đem tôi để vào mắt, không ngờ lại dám ra tay. Lão ca chặt lấy cái móng vuốt của y xuống đi, đêm nay tôi mời lão ca uống rượu lần thứ nhất … Mọi người nghe thấy lời nói của Diệp Mặc, nhất thời đều ngây ngẩn cả người, lời này của Diệp Mặc là có ý gì? Chỉ có Lục Vô Hổ là có thể hiểu lời Diệp Mặc nói, Diệp Mặc nói mời lão uống rượu lần thứ nhất, đó chính là hôm nay nhờ lão ta ra tay hỗ trợ lần thứ nhất. Cho dù là một tông môn chín sao, Lục Vô Hổ cũng không để vào mắt, lão để ý chính là Diệp Mặc sẽ nhờ lão ra tay ba lần là khi nào, với lão mà nói thì cứ càng sớm càng tốt. Hiện tại Diệp Mặc đã nhờ lão ra tay lần đầu tiên rồi, lão vui mừng còn không kịp, liền chẳng suy nghĩ gì mà cũng biến ảo ra một đạo chân nguyên hóa thành bàn tay đánh ra. Lục Vô Hổ tấn cấp Hóa Chân đã bao nhiêu năm, sớm đã là tồn tại trên đỉnh rồi. Ở toàn bộ Nam An Châu này ai cũng phải gọi lão một tiếng tiền bối, Hạ Lâm chỉ là một tu sĩ Hóa Chân sơ kỳ, thì còn kém xa so với Lục Vô Hổ. Bành... Một tiếng va chạm kịch liệt nổ ra, Chân nguyên hóa thực của Hạ Lâm nhất thời bị đánh tan, liền phun ra một ngụm máu. Chỉ là một chiêu, đã khiến gã thổ huyết thọ thương, có thể thấy được Lục Vô Hổ thực sự là quá mức hung tàn rồi. Cũng may Lục Vô Hổ còn biết đối phương là một thái thượng trưởng lão của một tông môn chín sao, nên cũng không thực sự chặt cánh tay của y xuống. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lục tiền bối, ngài làm thế này là có ý gì? Mặt Dương Phí Thành biến sắc, nếu như Lục Vô Hổ giúp đỡ Diệp Mặc, không chỉ nói hiện tại không thể giết Diệp Mặc, coi như là sau này y liên kết với Huyền Băng Phái rồi, thì Vô Cực Tông cũng không giết được Diệp Mặc. Lục Vô Hổ ra vẻ lười biếng nói: - Lão già ta có ý gì à? Chính là muốn nói cho anh biết ở trước mặt ta động thủ với huynh đệ của ta, anh muốn chết à. Lần này là cảnh cáo, lần sau sẽ không đơn giản như vậy đâu, lão Lục ta cũng không rảnh để nói giỡn với anh. Trong nháy mắt này hầu như tất cả mọi người đều hóa đá rồi, Diệp Mặc không ngờ gọi Lục Vô Hổ là Lục lão ca, hơn nữa hắn nói một câu, Lục Vô Hổ liền ra tay rồi. Phải biết là thành chủ Đan thành Nguyệt Kỳ Siêu cũng phải gọi Lục Vô Hổ một tiếng tiền bối đó. Có một người lợi hại như vậy làm hậu thuẫn, sau này còn có ai dám động vào Diệp Mặc chứ? Sau lưng Ngạn Quan toát ra đầy mồ hôi lạnh, vừa rồi nếu như Phồn Y Trúc thực sự lấy ra phi kiếm đánh Diệp Mặc, vậy thì thực sự là mọi chuyện sẽ trở nên rất xấu rồi.     
Chương 1146 Đan Thành Có Phải Là Dễ Bị Khi Dễ?   Tố Tố là đệ tử của Huyền Băng Phái chúng tôi, cũng là thân truyền đệ tử của tôi. Cho dù là tông môn chín sao như Vô Cực Tông, thì Dương môn chủ cũng phải tự mình mang sính lễ tới hỏi cưới. Diệp Đan Vương, tôi nghĩ ngài đang ỷ vào uy phong của Đan thành, nên muốn cưõng ép mang người của Huyền Băng Phái chúng tôi đi phải không? Một bà lão của Huyền Băng Phái lên tiếng, cũng chính là sư phụ của Tố Tố. Sau khi bà ta nói xong, lại lần nữa nhìn các tu sĩ ở bốn phía, rồi ôm quyền nói tiếp: - Huyền Băng Phái tôi tuy rằng không bằng Đan thành, nhưng cũng là một tông môn chín sao có danh có tiếng, bất luận là ai, cũng đừng tưởng có thể khi dễ Huyền Băng Phái tôi. Bất luận Tố Tố trước đây ở thế tục có thân phận là cái gì, hiện tại nó đã là thân truyền đệ tử của tôi, tôi muốn đem gả cho ai thì sẽ gả cho người đó, bất luận kẻ nào cùng không có quyền bức bách. Bẳng không Phồn Y Trúc tôi cho dù là phải liều mạng, thì cũng sẽ giữ lấy tôn nghiêm của Huyền Băng Phái. Người xung quanh đã nghe ra được, Phồn Y Trúc của Huyền Băng Phái đã âm thầm công nhận Tố Tố là vợ của Diệp Mặc rồi, thế nhưng bà ta vẫn cho rằng Diệp Mặc không có bất cứ tư cách gì để có thể hướng Huyền Băng Phái nói muốn đưa Tố Tố đi cả. Vốn Diệp Mặc còn có chút thiện cảm với sư phụ của Tố Tố, thế nhưng hiện giờ nghe được lời bà ta nói, lứa giận liền bốc lên, hắn cũng đứng lên lạnh giọng nói: - Gọi bà một tiếng tiền bối, là bởi vì bà là sư phụ của Tố Tố, Tố Tố là đệ tử của bà, bà chiếu cố cho cô ấy tôi rất cảm kích, thế nhưng không phải là Tố Tố đã bán mình cho bà, cho nên bà cũng không có quyền làm chủ việc Tố Tố lựa chọn ai cả, đó là chuyện bản thân nàng tự quyết định. - Cậu... Bà lão được gọi Phồn Y Trúc của Huyền Băng Phái gian đến mức khuôn mặt xám xanh, ở Tu Chân Giới thì đạo lý tôn sư trọng đạo là chí cao chí thượng, Diệp Mặc tự xưng là chồng của Tố Tố, hiện tại lại nói với mình như vậy, thiếu chút nữa khiến mình tức đến thổ huyết. Ngạn Quan lúc này vội vàng đứng lên noi: - Diệp thành chủ, tôi cũng tin tưởng lời nói của cậu, đợi lát nữa hỏi Bắc Vi một chút là sẽ biết. Chỉ là Diệp thành chủ chắc cũng biết, khi Tố Tố đến Huyền Băng Phái chúng tôi căn bản là không đến tu vi Trúc Cơ, thâm chí còn sống cùng với mấy cô gái phàm tục. Dựa theo quy định của Tu Chân Giới mà nói, thì khi tiến nhập vào Tu Chân Giới chẳng khác nào chặt đứt toàn bộ tục duyên. Sự tình trước kia đều không còn quan hệ đến nữa... Sắc mặt Diệp Mặc trầm xuống lạnh lùng nói: - Ý của Ngạn môn chủ chính là Tố Tố không có quan hệ gì với tôi phải không? Về phần ý nguyện của Tố Tố thì căn bản là không cần phải để ý đến có phải không? Vẻ mặt Ngạn Quan có chút xấu hổ, nếu như là người khác nói lời này thì y đã lập tức quát lên "Đúng thế đấy, thì đã làm sao?" Thế nhưng hiện giờ người nói là Diệp Mặc, y thật sự là không có dũng khí nói như vậy, hiện tại bên cạnh Diệp Mặc có Lục Vô Hổ, huống chi sau lưng hắn còn có Đan thành, hơn nữa còn Huyền Âm các và Thanh Mộng Trai tựa như cũng có quan hệ với hắn thì phải. Thế nhưng Ngạn Quan dù có chút xấu hổ nhưng cũng không duy trì được bao lâu, tông chủ Vương Thuyền Hỏa của Lôi Vân Tông liền đứng lên nói: - Diệp thành chủ, dựa theo quy định của Tu Chân Giới, thì sau khi Lạc Tố Tố tiến nhập vào Huyền Bằng Phái đúng là đã chặt đứt tục duyên. Coi như là trước đây cô ấy và Diệp Thành chủ có quan hệ, thì đó cũng là chuyện quá khứ rồi. Hơn nữa một người khi bái nhập làm môn hạ của một môn phái thì đạo lý hàng đầu đó là tôn sư trọng đạo. Phồn trưởng lão là sư phụ của Lạc Tố Tố, cho nên bà đích xác là có quyền buộc Lạc Tố Tố phải nghe lệnh. Tôi nghĩ Diệp thành chủ chính là ỷ vào chức Phó thành chủ danh dự của Đan thành, muốn cưỡng ép thay đổi quy định của Tu Chân Giới phải không? Vương Thuyền Hòa nói Diệp Mặc muốn thay đổi quy định Tu Chân Giới căn bản chỉ là châm chọc Diệp Mặc mà thôi. Đừng nói là Diệp Mặc, cho dù là hai vị thành chủ của Đan thành, cũng không có cách nào nói sau này không cần quy định cắt đứt tục duyên này nữa. Dù là quy định này hiện nay chỉ là trưng bày, kỳ thực thì vẫn có rất nhiều đệ tử thế tục sau khi tu chân vẫn có thể trở về quê hương, vẫn có thể cùng người nhà đoàn tụ, cũng không có bất cứ môn phái nào thực sự cam chịu hoàn toàn làm theo cái quy định này cả. Vương Thuyền Hòa cũng thừa nhận quan hệ giữa Lạc Tố Tố và Diệp Mặc, dù sao thì loại chuyện này căn bản là không đáng để bịa đặt ra, chỉ cần tìm đến một người đối chất là có thể rõ ràng ngay. Trong lòng Diệp Mặc hết sức giận dữ, hắn biết bọn chúng nói như vậy chính là vì tu vi của mình yếu hơn chúng, nếu như bây giờ bản thân là tu sĩ Hóa Chân, có ai dám nói như vậy chứ? Lục Vô Hổ tuy rằng có thể bảo vệ cho hắn, nhưng cũng sẽ không chủ động cùng hắn khiêu chiến một tông môn chín sao. Đan thành tuy cũng đứng về phía hắn, thế nhưng quy định cắt đứt tục duyên của Tu Chân Giới lại là lý do quang minh chính đại. Loại lý do này tuy rằng chẳng khác gì rắm chó, thế nhưng chỉ cần nó còn chưa bị xóa bỏ hoàn toàn, thì bọn chúng vẫn là kẻ chiếm đạo lý. Chiếm được đạo lý thì có thể được dư luận đồng tình, thậm chí là giúp đỡ, nếu như Diệp Mặc cưỡng ép đem cái lý do này đá văng đi, vậy thì cho dù là Đan thành có muốn trợ giúp cho hắn thì cũng không được. Bởi vì như vậy là hắn đã đắc tội với toàn bộ các môn phái của Tu Chân Giới rồi. Diệp Mặc trong lòng cũng hiểu rõ, cho dù hiện giờ tu vi của mình tăng tiến rất nhanh, có thể nói là một ngày đi ngàn dặm, thế nhưng so với những lão yêu quái còn chưa đủ sức. Lục Vô Hổ thì lại chẳng chút nào quan tâm đến loại chuyện này, tuy rằng lão và Diệp Mặc cùng một phe, thế nhưng quan hệ cũng không giống như những gì người ngoài suy đoán. Lão chỉ muốn nhanh một chút đem trả lại cái ân tình của Diệp Mặc, nếu không thì sau này sẽ trở thành khúc mắc khi tu luyện. Vì thế khi các thế lực kia nhằm vào Diệp Măc, lão cũng chẳng hề đứng ra nói giúp cho Diệp Mặc. Lạc Phi lo lắng vạn phần, đáng tiếc chính là thực lực của cô quá thấp, ngay cả muốn hỗ trợ cho Diệp Mặc cũng không được, còn Kỷ Bẩm căn bản là quá mức thành thật, nên cũng không biết phải nói cái gì cả. Trong nhất thời, Diệp Mặc không ngờ lại lâm vào chốn "Tứ bề thọ nạn". Khiến trong lòng Diệp Mặc trầm xuống, hắn biết với thực lực bản thân bây giờ muốn mang Tố Tố đi thì cần phải là người chiếm được đạo lý. Hiện tại biết rõ đối phương đang lợi dụng cái đạo lý rắm chó kia nhưng hắn vẫn nhất định phải đối mặt. Nếu như hiện tai Diệp Mặc có thực lực cường hãn, hắn sẽ nói thẳng một câu "Ta chính là muốn phá cái quy định này đấy, thì đã làm sao". Đáng tiếc chính là thực lực của hắn hiện không đủ để nói lên những lời này, trừ phi có người lại giúp hắn giải vây. Khi Diệp Mặc rơi vào cái cục diện giống như của Ngạn Quan vừa rồi, bỗng nhiên lại có một nữ nhân trung niên đứng lên nói: - Phồn trưởng lão nói không sai, Vương môn chủ nói cũng có đạo lý. Thế nhưng Dương môn chủ có thể hướng Huyền Băng Phái cầu hôn, thì Diệp thành chủ cũng có thể hướng Huyền Băng Phái cầu hôn mà. Tuy rằng những lời này không thể hiện rõ là đang nói giúp Diệp Mặc, nhưng đã giải vây cho Diệp Mặc, coi như là đứng ở bên Diệp Mặc Trong lòng Diệp Mặc liền tràn đầy cảm kích với nư nhân trung niên này, lại nghe được tiếng Nỉ Chân Kiệt của Kiếm Cốc truyền âm: - Người đó là Nhạc Dao trưởng lão tu vi Thừa Đỉnh của tông môn chín sao Thiên Ma Môn. Diệp Mặc quay sang nhìn trưởng lão Nhạc Dao với một ánh mắt cảm kích, thế nhưng không đợi Diệp Mặc nói lời nào, thì Phồn trưởng lão của Huyền Băng Phái đã nói một câu thiếu chút nữa khiến Diệp Mặc tức giận đến nỗi muốn ra tay giết người. - Nhạc trưởng lão của Thiên Ma Môn nói không sai, hiện tại Dương thành chủ mang theo sính lễ hâu hĩnh như vậy, tôi đã quyết định đem đệ tử Lạc Tố Tố của mình gả cho Vô Cực Tông rồi. - Thối lắm. Diệp Mặc không nhịn được nữa, chỉ thẳng vào mặt Phồn Y Trúc mà mắng một câu, hắn thật sự là quá mức tức giận rồi. - Thế nào? Lẽ nào Diệp thành chủ còn muốn cưỡng ép mang Lạc Tố Tố đi sao? Ta nói cho anh biết nhé, sính lễ lần này của Dương thành chủ mang đến cầu hôn Lạc Tố Tố căn bản đều là thứ mà người khác không thể lấy ra được. Diệp thành chủ, tuy rằng anh là một Đan Vương. Thế nhưng anh có thể luyện chế ra 'Hóa chân đan' sao? Vì thế anh nên chấp nhận đi. Vương Thuyền Hòa của Lôi Vân Tông cười nhạt. Ý của ả chính là muốn Diệp Mặc tức giận rồi đổ thêm dầu vào lửa. Đáng tiếc chính là sau khi Diệp Mặc nghe được những lời này, thì hắn lại tỉnh táo lại. Hắn rõ ràng hoàn cảnh hiện tại của mình tệ đến mức nào, tuy rằng biểu hiện ra rất mạnh mẽ, thế nhưng thực tế ngoài Lục Vô Hổ có thể ra tay giúp hắn hai lần nữa, thì hắn không còn bất cứ lợi thế nào cả. Còn Lac Phi thì cuối cùng cũng có thể thở phào nhẹ nhõm khi thấy Diệp Mặc đã tỉnh táo lại. Diệp Mặc bỗng nhiên ngồi xuống nhàn nhạn nói một câu: - Vương môn chủ, còn có Phồn trưởng lão của Huyền Băng Phái nữa. Dựa theo ý tứ của các vị, đó chính là Tố Tố phải hoàn toàn nghe theo lệnh của Huyền Băn Phái, căn bản không thể tự mình làm chủ, phải không? - Đương nhiên, tiểu bối tu sĩ chính là phải tôn sư trọng đao, đệ tử sao có thể không nghe theo lời sư môn? Vương Thuyền Hòa lại lần nữa lặp lại những lời này với giọng điệu chắc như đinh đóng cột. Ngoài dự liệu của y, chính là Diệp Mặc cùng không tranh cãi cùng y, mà lại quay đầu nhìn Lục Vô Hổ: - Lục lão ca à, hóa ra là lão gạt tôi ư? Vẻ mặt Lục Vô Hổ đầy nghi hoặc hỏi lại Diệp Mặc: - Ta gạt cậu cái gì chứ? Diệp Măc lại nhàn nhat nói: - Trước đó lão chẳng nói là Văn tiên tử của Vô Cực Tông không hài lòng với việc sư môn tùy ý an bài một vị hôn phu cho cô ấy, nên mới lựa chọn cách tỷ võ chiêu thân sao? Nhưng ta lại nghe Vương môn chủ nói, tựa hồ như Văn tiên tử căn bản là không có bất cứ cái quyền lợi được đưa ra ý kiến nào cả, cho dù là Vô Cực Tông mang cô ấy gả cho một con chó. Thì cô ấy cũng chỉ có thể nhận mệnh mà thôi. Thế mà lão lại nói với tôi rằng Văn tiên tử muốn dùng hình thức tỷ võ chiêu thân để kén rể, đây không phải là gạt tôi sao? Lục Vô Hổ lập tức hiểu rõ ý tứ của Diệp Mặc. Liền đưa con mắt nhìn chằm chằm vào Dương Phí Thành và Ngạn Quan lạnh lùng nói: - Hai vị có lòng mời lão phu tới dự tiệc, lại viết rõ trên thiếp mời là Văn tiên tử tự mình chọn vị hôn phu, hiện tại sao lại biến thành Văn tiên tử không có quyền tự quyết định thế? Chẳng lẽ hai vị môn chủ cho rằng Lục Vô Hổ ta là người thành thật, dễ khi dễ có phải không? Ngạn Quan vội vã ôm quyền nói: - Lục tiền bối hiểu lầm rồi, Huyền Băng Phái tôi làm sao dám lừa gạt Lục Tiền Bối chứ, Văn tiên tử đúng là tự mình lựa chọn vị hôn phu. Tuy rằng trong lòng âm thầm kêu khổ, thế nhưng Ngạn Quan lại không thể nói như vậy được. Nếu như chọc giận Lục Vô Hổ thì cho dù Huyền Băng Phái là tông môn chín sao thì đã sao? Cho dù lão ta có một mình không thể diệt cả môn phái mình thế nhưng cũng có thể tàn sát khiến cho máu chảy thành sông. Đến lúc đó Huyền Băng Phái cũng giải thể đi là vừa. Lục Vô Hổ gật đầu, cũng không nói gì thêm. Lão biết như thế này đã giúp được Diệp Mặc rồi. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng: - Hóa ra Văn tiên tử có thể tự mình chọn ra vị hôn phu, mà Lạc Tố Tố thì lại không được. Điều này là vì Huyền Băng Phái kém hơn so với Vô Cực Tông hay là vì dung nhan của Lac Tố Tố không bằng Văn tiên tử? Hay chính là vì Tố Tố là vợ của tôi, Diệp Mặc tôi lại là phó thành chủ của Đan Thành, Huyền Băng Phái là không xem Đan Thành ra gì? Những môn phái vẫn âm thầm đứng về phía Diệp Mặc trong lòng đều trầm trồ khen ngợi, lần phản kích này của Diệp Mặc quả là không chê vào đâu được. Tuy rằng đối phương dùng đạo lý tôn sư trọng đạo và cắt đứt tục duyên chiếm được thế thượng phong, thế nhưng Diệp Mặc lại dùng chính tay của bọn họ để tát vào mặt bọn họ. Quả nhiên nghe xong lời Diệp Mặc nói, Ngạn Quan và Phồn Y Trúc sắc mặt đều trở nên cực ký khó coi, ngay cả sắc mặt của người luôn mồm nói cần tôn sư trọng đạo là Vương Thuyền Hòa cũng chìm nghỉm xuống im lặng không nói. Văn Thái Y của Vô Cực Tông chính là ví dụ ở phía trước, thì bọn họ có tư cách gì để ép Tố Tố phải hoàn toàn nghe lệnh của sư môn chứ? Đợi nửa ngày không có người nào lên tiếng, Diệp Mặc bỗng nhiên vỗ bàn đứng lên quát lớn: - Nói như vậy Huyền Băng Phái cho rằng Đan thành của tôi dễ khi dễ rồi? Còn trợn mắt mà nói dối? Lục lão ca, cho tôi mượn một phi kiếm truyền thư, tôi muốn báo tin cho Ngân Nguyệt thành chủ, không ngờ rằng Đan thành đã xuống cấp đến mức này rồi.     
Chương 1147 Mày Là Cái Thá Gì?   Chuyện này cũng chỉ là do hiểu lầm, xin Diệp thành chủ bỏ quá cho. Huyền Băng Phái tôi là một đại môn phái chín sao, thì làm sao có thể ép buộc Tố Tố làm chuyện mà nó không muốn được chứ, vì vậy đợi lát nữa chúng tôi truyền gọi Tố Tố tới, để nó tự mình tuyển chọn ra vị hôn phu của mình. Phồn trưởng lão cùng là nhất thời tức giận mà nói như vậy thôi, mong Diệp thành chủ không để trong lòng. Ngạn Quan nói xong liền nhìn về phía sư phụ của Tố Tố: - Phồn trưởng lão, cô hãy cho gọi đệ tử Lạc Tố Tố của cô tới đây đi, mượn cơ hội này vừa lúc cũng có thể vì Tố Tố mà tìm một nơi chốn tốt. Ngạn Quan thât sự là có hơi sợ, một khi Nguyêt Kỳ Siêu dẫn người của Đan thành đến, chuyện tình này có lẽ sẽ không đơn giản nữa rồi. Vốn là Huyền Băng Phái được sự trợ giúp của Vô Cực Tông và Lôi Vân Tông đã chiếm được ưu thế tuyệt đối, chỉ cần nắm chắc được đạo lý, thì Diệp Mặc căn bản sẽ không thể nói câu nào. Thế nhưng hiện tại lại vì chuyện của Văn Thái Y, mà bị Diệp Mặc nắm được lỗ hổng để phản bác lại, nhất thời khiến y lâm vào đường cùng. Ngoại trừ cách thỏa hiệp, thì không có biện pháp nào khác. Từ đáy lòng mà nói, nếu như không phải trưởng lão Phồn Y Trúc muốn đối nghịch với Diệp Mặc, thì y cũng không muốn trở mặt với Diệp Mặc. Diệp Mặc tuổi còn trẻ như vậy đã là một Đan Vương thất phẩm, hơn nữa còn là Phó thành chủ danh dự của Đan thành, có thể thấy được tiền đồ của hắn rộng lớn thế nào, một người thanh niên ưu tú như thế, thì Ngạn Quan sao có thể dùng tầm mắt hạn hẹp của mình mà trở mặt với Diệp Mặc. Tuy rằng Dương Phí Thành của Vô Cực Tông đưa ra sính lễ rất lớn khiến y phải đỏ mắt, thế nhưng đia vị của Diệp Mặc thực sự là quá lớn, huống hồ chính bản thân Diệp Mặc cũng không đơn giản, Tố Tố có thể gả cho Diệp Mặc đó chính là một chuyện tốt. Đáng tiếc chính là tính tình Phồn Y Trúc quá mức thẳng thắn, không ngờ lại đối nghịch với Diệp Mặc, kết quả lại trở thành cái cục diện khó xử lúc này đây. Phồn Y Trúc dường như cũng biết lời bà ta lúc trước có chút không thích hợp, Diệp Mặc tuy rằng tuổi còn trẻ, tu vi cũng không thấp, nhưng đia vị thì lại rất lớn, xác thực là Huyền Băng Phái không đắc tội nổi. Tuy rằng trong lòng bà ta còn rất khó chịu với Diệp Mặc, thế nhưng cũng không nói gì nữa. Hiện tại Ngạn Quan hỏi đến Lạc Tố Tố, bà ta cũng không thể làm gì khác hơn là bình tĩnh trả lời: - Tố Tố còn đang bế quan, hiện tại vẫn còn chưa xuất quan. Ngạn Quan thở phào nhẹ nhõm, cười ha ha nói tiếp: - Nếu như vậy thì chúng tôi xin được phép để chuyện này qua một bên, trước tiên nên xem cuộc thi đấu giữa các anh tài trẻ tuổi tuấn kiệt của Huyền Băng Phái, tiện thể để cho các hậu bối của Huyền Băng Phái tôi có thể có được cơ hội được các tiền bối chỉ điểm. Chuyện của Văn tiên tử mới là chuyện đại sự, không thể qua loa được. Văn Thái Y lúc này nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc, trong mắt như muốn phun ra lửa đến nơi. Đối với một tu sĩ thiên tài như Diệp Mặc, nếu nói cô không ước ao được giống như Lạc Tố Tố thì đó là chuyện tuyệt đối không có khả năng, thế nhưng vừa rồi Diệp Mặc nói đem cô gả cho một con chó, làm cho cô rất xấu hổ và tức giận. Nếu như không phải trình độ tu vi của cô không đủ, cô thậm chí muốn tiến lên một kiếm đâm chết Diệp Mặc. Dương Phí Thành cũng biết, dưới tình huống này, muốn cưỡng ép mang Lạc Tố Tố đi là không thể được rồi, cũng chỉ có thể đem khuôn mặt tức giận đến xanh lét ra lạnh lùng nói: - Diệp thành chủ nói không sai, xác thực là phải tôn trọng ý kiến của Lạc Tố Tố, thế nhưng Vô Cực Tông đã đưa ra sính lễ của mình nhỉ? Nếu như Diệp thành chủ cũng không có tâm ý với Lạc Tố Tố của Huyền Băng Phái, vậy tôi nghĩ Lạc Tố Tố cũng không cần phải chọn nữa rồi. Hơn nữa cho dù là hiện tại ngài đưa ra sính lễ, cũng là kẻ đến sau so với Vô Cực Tông chúng tôi. Vô Cực Tông chúng tôi đã muốn hỏi cưới Lạc Tố Tố của Huyền Băng Phái trước, ngài lại theo sau nói những lời này là có ý gì? Chính là vì muốn đối nghịch với Vô Cực Tông tôi sao? - Đúng vậy, người ta hiện đã là Phó thảnh chủ danh dự của Đan thành rồi, đương nhiên là muốn tìm đến những tông môn chín sao chúng ta mà gây phiền toái rồi. Bằng không thì làm sao mà khi Dương thành chủ vừa nói đến chuyện này, thì Diệp Đan Vương cũng liền nói theo? Người khác không dám nói xen vào, thế nhưng môn chủ Vương Thuyền Hòa của Lôi Vân Tông thì lại chỉ chờ để đâm chọc thêm vào người Diệp Mặc mà thôi. - Ha ha... Diệp Mặc cười lớn: - Dương tông chủ, những lời này của ngài nói ra tôi cũng thấy rất đúng đấy. Tôi đã đề cập với Ngạn môn chủ về chuyện tình của Lạc Tố Tố trước rồi, sao ngài lại đột nhiên lại chen vào? À, nếu như ngài không tin tưởng thì có thể hỏi lại Ngạn môn chủ xem ai là người đã hỏi đến chuyện tình của Tố Tố trước. Ngạn Quan thấy đông đảo ánh mắt đang nhìn về phía hắn, thầm giận Dương Phí Thành mua thêm việc vào người, thế nhưng y cũng không thể mở to mắt mà nói láo được, nên không thể làm gì khác hơn là gật đầu: - Diệp thành chủ khi vừa nhìn thấy tôi thì đã đề cập đến chuyện của Tố Tố rồi. Nghe Ngạn Quan nói như vậy, rất nhiều tu sĩ của các môn phái đều nhìn về phía Dương Phí Thành, hiện tại thì cũng có rất nhiều người hiểu là không phải Diệp Mặc đang gây chuyện mà chính là Dương Phí Thành đang phá rối. Diệp Mặc và Lôi Vân Tông kết thù hận, rất nhiều người cũng biết, chỉ là không có ai nói ra mà thôi. Lúc này bọn ho càng âm thầm suy nghĩ xem Diệp Mặc và Vô Cực Tông bắt đầu đối địch từ bao giờ? cái vị Diệp thành chủ này bản lĩnh gây chuyện cũng thật là không kém so với năng lực luyện đan đấy. Dương Phí Thành sắc mặt âm trầm, lại tiếp tục lạnh giọng nói: - Không biết sính lễ của Diệp thành chủ là cái gì vậy? Diệp Mặc thản nhiên cười cười: - Ta luyện đan hơn mười năm, đã trở thành một Đan Vương thất phẩm, ta nghĩ nếu như ta nói mười năm sau, ta sẽ trở thành Đan Vương cửu phẩm, hẳn là sẽ không có ai nghĩ ta đang khoác lác chứ. Quả nhiên lời Diệp Mặc vừa nói ra, rất nhiều người trong đại điên đều trầm mặc, bởi vì mọi người cũng biết, lời này của Diệp Mặc thật sự không phải là khoác lác. Cấp bậc Đan Vương khó đạt nhất không phải là từ thất phẩm đến cửu phẩm, mà là từ tam phẩm đến tứ phẩm, và từ lục phẩm đến thất phẩm. Hiện tại Diệp Mặc đã là Đan Vương thất phẩm, muốn trở thành một Đan Vương cửu phẩm thì vấn đề chỉ là thời gian mà thôi. Người bình thường từ Đan Vương thất phẩm đến Đan Vương cửu phẩm, có khi cần tới mấy trăm đến hơn ngàn năm, thậm chí có thể còn nhiều hơn. Nhưng Diệp Mặc lại là một tên quái thai, hắn chỉ cần hơn mười năm đã có thể trở thành một Đan Vương thất phẩm rồi, người khác muốn đạt tới trình độ này không phải cần tới thời gian ngàn năm sao? Bước phía trước hắn đã thành công rồi, ai có thể khẳng định một bước cuối cùng kia hắn lại không thể làm được? - Cho dù như thế thì đã làm sao? Chí ít bây giờ cậu vẫn không phải là một Đan Vương cửu phẩm. Một gã trưởng lão của Địa Ma Tông rốt cuộc cũng không nhịn được đứng lên nói một câu. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng: - Mày là cái thá gì, ta đang nói chuyện, có chỗ cho mày xen vào sao? Cút ra ngoài. - Cậu... Tên trưởng lão của Địa Ma Tông tức giận đến nghẹn lời, chỉ vào Diệp Mặc mà chỉ nói được một chữ. Địa Ma Tông của y mặc dù là tông môn sáu sao, nhưng dù sao cũng là được Vô Cực Tông mời tới. Ở đây cũng không phải là địa bàn của Đan thành, Diệp Mặc không ngờ lại dám kiêu ngạo như vậy, dám bảo mình "cút ra ngoài", đây quả thực là trắng trợn tát vào mặt của y mà. Sắc mặt Ngạn Quan cũng biến đối, Diệp Mặc làm như vậy không chỉ đả kích Địa Ma Tông, cũng chính là đả kích Huyền Băng Phái, ở trên đia bàn của Huyền Băng Phái, hắn cũng dám lên tiếng đuổi người khác ra ngoài, cho dù Địa Ma Tông là tông môn sáu sao đi chăng nữa, thì làm như vậy cũng là rất quá đáng. Diệp Mặc thấy Ngạn Quan muốn đứng ra nói, lập tức nói với Lục Vô Hổ: - Lục lão ca, lại có một con ruồi rồi, đuổi đi thôi, rảnh rỗi tôi lại mời lão ca uống rượu. Lục Vô Hổ chỉ ước gì Diệp Mặc nói những lời này, lại uống rượu lần nữa chính là ra tay lần hai rồi. Chỉ đơn giản như vậy đã ra tay hai lần rồi, chỉ còn có một lần cuối cùng nữa thôi, lão cũng chỉ nợ Diệp Mặc có một ân tình thôi, chờ trả hết cho Diệp Mặc cái ân tình này, thì chính là thời gian tuyệt vời để lão nghiên cứu lá Khổ trúc. Vì thế khi Diệp Mặc vừa dứt lời, Lục Vô Hổ đã vươn một bàn tay biến ảo ra từ chân nguyên lập tức ném tên trưởng lão Địa Ma Tông vừa đứng ra nói chuyện ra khỏi Huyền Băng Phong. Sắc mặt Ngạn Quan tức giận đến đỏ bừng, nuốt những lời vừa định nói xuống. Đối mặt với Diệp thành chủ cường thế có loại tay sai siêu cấp, thì y cũng chỉ có thể nhẫn nhịn mà thôi. Cũng may Diệp Mặc cũng còn biết cố kỵ đến mặt mũi của y, hắn ôm quyền nói với Ngạn Quan: - Thành thật xin lỗi Ngạn môn chủ, chuyện vừa rồi là do tôi nhất thời xúc động quá, xin Ngạn môn chủ thứ lỗi. Chờ sau khi chuyện này kết thúc, Diệp Mặc xin được hướng Ngạn môn chủ tạ tội. Ngạn Quan cũng đành phải tiếp nhận lời xin lỗi của Diệp Mặc: - Diệp thành chủ khách khí rồi. Người thì cũng đã bị ném ra ngoải rồi, y cũng không thể tiếp tục để cho một tông môn sáu sao đấu đá với Diệp Mặc và Lục Vô Hổ nữa. Hơn nữa Địa Ma Tông cùng không phải là do Huyền Băng Phái mời tới, mà là Vô Cực Tông mời tới, huống chi cuối cùng Diệp Măc cũng chủ động nói xin lỗi để cấp mặt mũi cho y rồi. Cho dù là răng có gãy rồi thì y cũng chỉ có thể nuốt xuống bụng mà thôi. - Diệp thành chủ khí phách lớn thật, người ta chỉ nói một câu mà đã ném người ta ra ngoài rồi, quả nhiên là khí độ của Đan thành. Dương Phí Thành tức giận đến mức có chút run rẩy, nhưng y lại không có biện pháp nào để nói lại Diệp Mặc cả. Diệp Mặc nhìn y cười nhạt một câu: - Chẳng lẽ Dương môn chủ cũng bực mình chuyện này phải không? Lục Vô Hổ nghe được lời nói này của Diệp Mặc, trong mắt lập tức ánh lên một tia sáng, hiển nhiên lão đang ước gì Diệp Mặc bảo lão ném Dương Phí Thành ra ngoài. Dương Phí Thành mặc dù có tu vi Kiếp Biến, thế nhưng đối mặt với tu vi Hóa Chân đỉnh của đỉnh như Lục Vô Hô thì cũng chẳng có sức lực mà phản kháng. Lục Vô Hổ căn bản là một người điên, không người nào dám chọc giận lão ta. Hơn nữa người điên này lại đang là "tay sai" của Diệp Mặc. Mà cái tên Diệp Mặc này cũng là một thẳng điên, hai tên điên ở cùng một chỗ, ai biết sẽ làm ra cái chuyện gì chứ? Vạn nhất thực sự đem y ném ra ngoài thì kiếp này của y cũng chấm dứt rồi. Lúc đó không chỉ là Vô Cực Tông bị xuống dốc, chính bản thân y lúc đó cũng thà chết đi còn hơn. Vì thế y chỉ hừ lạnh một tiếng không nói gì thêm. Nếu như không phải tu vi của y thâm hậu, nói không chừng là bị Diệp Mặc làm cho tức đến hộc máu rồi. Ngay cả Dương Phí Thành cũng bị Diệp Mặc nói cho phải im miệng, các môn phái khác lại càng không muốn ra mặt. Diệp Mặc cười nhạt một tiếng nữa, lại tiếp tục nói: - Được rồi, vừa rồi tôi nói tới đâu rồi nhỉ? Không ngờ chỉ một con ruổi bay qua thì đã quên mất. Vừa rồi hắn cũng chỉ là uy hiếp Dương Phí Thành, chứ nếu thật sự ném Dương Phí Thành ra bên ngoải, Diệp Mặc thực còn chưa dám làm như thế. Đừng nói là Lục Vô Hổ chỉ còn một lần ra tay giúp hắn nữa, mà cho dù là Lục Vô Hổ thoải mái ra tay giúp hắn thì hắn cùng không thể liều chết với Vô Cực Tông, đó căn bản chính là một con đường chết. Hắn hiện tại trông thì uy phong như vậy, nhưng chẳng qua là nhờ có tên "Tay sai" miễn phí là Lục Vô Hổ mà thôi, nói trắng ra thì chính là cáo mượn oai hùm. Chứ nếu mà thực sự chọc cho môt tông môn chín sao nổi giận, ngay tại đây lao vào giết hắn, liệu Đan thành còn có thể vì Diệp Mặc mà báo thù không? Tối đa thì cũng chỉ giết tên đầu sỏ gây ra chuyện mà thôi, Đan thành là một môn phái mười sao, nên chắc chắn sẽ giết kẻ đâu sỏ để giữ mặt mũi. Chứ không thể nào vì một Đan Vương đã chết mà liều mạng với một tông môn chín sao được. Chỉ có còn sống thì Diệp Mặc mới có ý nghĩa với Đan thành, một khi chết rồi thì cũng chẳng còn gì cả. Hắn khác với Lục Vô Hổ, Lục Vô Hổ lẻ loi một mình, nhưng tu vi lại vô cùng mạnh mẽ, hơn nữa còn là một tông sư luyện khí, vì thế nên có bạn bè khắp thiên hạ. Nên không có người nào dám tìm lão gây phiền toái, nhưng lão cũng không đi gây chuyện với ai cả. Nhiều môn phái kể cả Lôi Vân Tông có mặt ở đây tuy rằng hận Diệp Mặc thấu xương, nhưng cũng biết rằng cái tên Diệp thành chủ này căn bản là một kẻ điên. Hơn nữa còn có Lục Vô Hổ chống lưng, ai biết thằng điên này còn làm ra chuyện gì nữa? Vì thế không có người nào dám tiếp tục chọc giận Diệp Mặc cả. - Ngài vừa rồi nói đến chỗ mười năm sau có thể trở thành một Đan Vương cửu phẩm. Lúc này nữ nhân xinh đẹp của Thiên Ma Môn lúc trước đã nói giúp Diệp Măc lại lần nữa cười nhắc nhở Diệp Măc một câu. Diệp Mặc ha ha cười, ôm quyền cảm ơn: - Đa tạ vị tỷ tỷ này đã nhắc nhở, lần sau Diệp Măc sẽ luyện đan miễn phí cho tỷ. Nữ nhân xinh đẹp kia chỉ là khó chịu khi Lôi Vân Tông và Vô Cực Tông gạt bọn ho thành lập liên minh Nam An mà thôi, sau đó Diệp Mặc ra mặt nói điều mà cô muốn nói nên đối với Diệp Mặc có chút thiện cảm, nên mới vì Diệp Mặc mà nói đội lời, không ngờ lại chiếm được chỗ tốt lớn như vậy, nhất thời mừng rỡ không ngớt. Cô vội vã đứng lên cảm tạ Diệp Mặc: - Vậy Nhạc Dao xin đa tạ Diệp thành chủ, mong Diệp thành chủ khi nào rảnh rỗi thì tới Thiên Ma Môn làm khách, Thiên Ma Môn tôi nhất định sẽ rất hoan nghênh. Diệp Mặc hiện tại là một Đan Vương thất phẩm, một Đan Vương thất phẩm không thể dễ dàng mà mời được. Hơn nữa cả Nam An Châu cũng chỉ có ba Đan Vương thất phẩm mà thôi, huống chi Diệp Mặc còn nói mười năm sau hắn sẽ trở thành Đan Vương cửu phẩm, vậy thì sẽ là tồn tại độc nhất vô nhị tại đại lục Lạc Nguyệt này rồi, thế thì bảo sao Nhạc Dao lại không kích động được chứ.     
Chương 1148 Thi Đấu Tuyển Chọn Hôn Phu   Những tu sĩ chung quanh đều mang vẻ mặt ước ao nhìn Nhạc Dao, sớm biết rằng trợ giúp Diệp Mặc nói vài lời lại có thể kết giao với một Đan Vương thất phẩm thì mọi người đã sớm làm rồi. Thế nhưng cũng có vài môn phái không nghĩ như vậy, thảm cảnh diệt môn của Kiếm Cốc còn rõ ràng ở đây, còn Nhạc Dao có thể nói giúp cho Diệp Mặc là bởi vì cô là người của tông môn chín sao Thiên Ma Môn, nên cũng không sợ đắc tội với Vô Cực Tông. Thế nhưng các môn phái nhỏ như bọn họ thì không dám làm như vây. Diệp Mặc sau khi đã cảm tạ Nhạc Dao, thì lại nói tiếp: - Mười năm sau khi tôi trở thành Đan Vương cửu phẩm, thì có thể giúp Huyền Băng Phái luyện chế hai lò 'Chân linh đan', tôi nghĩ chắc Huyền Băng Phái cũng không thể không chờ nổi mười năm chứ? Đây cũng chỉ là một trong những sính lễ của tôi mà thôi. Thứ hai chính là ta còn có thể đem phương pháp luyện chế 'Chức Thần đan' truyền lại cho đan sư của Huyền Băng Phái, cho dù là Thiên Hoa Đan ta cũng có thể ưu tiên cung cấp cho Huyền Băng Phái, về phần linh mạch, nếu như Huyền Băng Phái muốn, thì ta đi mượn mấy cái tới cũng không phải là chuyện không thể làm được. Tất cả các tu sĩ xung quanh đều hít một hơi khí lạnh, khẩu khí Diệp Mặc thật là lớn, nếu đây là lời người khác nói ra thì không ai coi đây là thật bởi vì đây căn bản là lời nói hoàn toàn không thực tế. Thế nhưng Diệp Mặc nói lời này, thì không ai là không tin tưởng cả. Diệp Mặc chỉ dùng thời gian hơn mười năm đã trở thành Đan Vương thất phẩm, nói cách khác hắn chỉ cần vài chục năm sau thì sẽ có thể trở thành Đan Vương cửu phẩm, khả năng này là rất lớn. Về phần 'Chức Thần đan' thì không cần phải nói, nó vốn là do Diệp Mặc sáng tạo ra,. còn Thiên Hoa Đan thì cũng là do Diệp Mặc phân giải ra được phương thuốc hoàn mỹ. Cuối cùng là linh mạch, thoạt nhìn thì thấy khẩu khí của hắn rất lớn, tùy tiện là nói lấy vài linh mạch, nhưng thực sự thì chuyện này đối với hắn cũng rất đơn giản. Bởi vì phía sau hắn chính là Đan thành, muốn lấy ra vài linh mạch hạ phẩm, thì chỉ là chuyện hít thở vài cái mà thôi. Có thể nói sính lễ của Diệp Mặc cao hơn vô số lần so với Vô Cực Tông, Vô Cực Tông chỉ là lấy ra một linh mạch, còn Diệp Mặc lại lấy cả phương thuốc của 'Chức Thần đan' ra. Chỉ tính riêng cái phương thuốc này thì Huyền Băng Phái đã vô cùng có lợi rồi. Một đằng là mua cá mà người khác bán, một đằng là tự mình mang cá đi bán, đó là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Nếu như kết hợp với mấy điều kiên khác mà Diệp Mặc nói, thì sính lễ của Diệp Mặc hoàn toàn thắng sính lễ của Vô Cực Tông rồi. Một trưởng lão của Vô Cực Tông hừ lạnh một tiếng: - Chỉ là ngắm hoa trong sương mà thôi. Diệp Mặc thản nhiên cười, cũng không nói gì cả, có đúng là ngắm hoa trong sương hay không, thì hắn tin tưởng môn chủ của Huyền Băng Phái cũng không phải là tên ngốc mà không nhìn ra được. Quả nhiên nghe xong lời nói của Diệp Mặc, Ngạn Quan cũng phải hít lấy một hơi khí lạnh, y cũng biết là Diệp Mặc không có nói láo. Cho dù mười năm sau, Diệp Mặc không thể tấn cấp đến Đan Vương cửu phẩm, thế nhưng hiện tại hắn đã có thể luyện chế đan dược dành cho tu sĩ Ngưng Thể tấn cấp lên Thừa Đỉnh là 'Đỉnh Thừa Đan' là không thể nghi ngờ. Chỉ cần Diệp Mặc giúp đỡ Huyền Băng Phái luyện chế một lò 'Đỉnh Thưa Đan' thì cũng đủ rồi. Một viên 'Chân linh đan' của Vô Cực Tông có thể tấn cấp lên Hóa Chân hay không còn không chắc chắn, nhưng Diệp Mặc thì lại có thể không ngừng luyện chế đan dược, đây chính là điểm mấu chốt để so sánh. Vừa rồi Diệp Mặc nói giúp luyện đan miễn phí cho Nhạc Dao, Nhạc Dao chả kích động không ngừng đó thôi, được một Đan Vương thất phẩm miễn phí luyện đan có giá trị thế nào thì không cần nói cũng biết. Một gã trưởng lão của Vô Cực Tông nhìn biểu tình của Ngạn Quan, liền hiểu được là lễ vật của bên y hoàn toàn thua rồi. Y cũng không đợi Ngạn Quan lên tiếng, liền nhanh chóng đứng lên: - Đã như vậy, chúng ta cùng tổ chức thi đấu tuyển chọn hôn phu cho cả Thái Y và Lạc Tố Tố là được rồi. Diệp Mặc cười nhạt: - Văn tiên tử muốn thi đấu để tuyển chọn hôn phu, đó chính là do cô ấy tự mình nói ra, Lạc Tố Tố thì lại không có nói ra yêu cầu như vậy. Ông không có quyền nói lời này, phải đợi Lạc Tố Tố tự mình nói mới có thể quyết đinh. Hiện tại song phương đều đã đưa ra sính lễ, từ đáy lòng mà nói Nạn Quan thiên về phía sính lễ của Diệp Mặc hơn, bởi vì cho dù là y muốn tu luyện lên tu vi Kiếp Biến đỉnh cũng không phải là ngày một ngày hai có thể làm được. Mà mười năm sau khi Diệp Mặc đưa ra Chân linh đan thì mới là thời gian thích hợp, cho dù là Diệp Mặc không thể luyện chế, nhưng hắn là Phó thành chủ Đan thành, thì cũng có thể cầu một ít Đan Vương tiền bối của Đan thành luyện chế giúp. Đối với điểm này thì Ngạn Quan không có chút hoài nghi. Thế nhưng Vô Cực Tông dù sao cũng là tông môn chín sao, thậm chí là thực lực còn manh hơn so với Huyền Băng Phái nhiều lắm, đắc tội với Vô Cực Tông thì hiển nhiên cũng không phải là một ý kiến hay. Ngạn Quan nhìn xung quanh một chút, hiển nhiên là hiểu rõ hiện tại chỉ có y có thể quyết định, nghĩ tới đây, y liền quay sang nhìn Phồn Y Trúc nói: - Phồn trưởng lão, hay là cô đi đưa Lạc Tố Tố đến đây đi. Phồn Y Trúc đã gượng gạo nói: - Tố Tố hiện tại đang bế quan nên không thể gọi tới được. Đệ tử Tố Tố của tôi cũng không thể nào gả cho một hạng người vô năng được, cứ dựa theo đề nghị của Vô Cực Tông đi, thi đấu để chọn ra vị hôn phu cho Tố Tố, Thái Y có thể làm vậy, thì Tố Tố vì sao lại không thể? Tôi tin tương Tố Tố cho dù có xuất quan thì cũng không phản đối ý kiến này của tôi. Nói xong bà ta lại nhìn về phía Diệp Mặc nhàn nhat nói: - Diệp thành chủ, ngài là người có thân phận, ta nghĩ là sẽ không vì việc ta không muốn Tố Tố gả cho một người vô dụng mà không muốn lên thi đấu chứ. Ấn tượng của Phồn Y Trúc đối với Diệp Mặc vốn rất bình thường, nhưng sau đó Diệp Mặc lại nói lời của bà ta là "rắm thối" làm cho bà thẹn quá hóa giận. Tu luyện cho tới ngày hôm này, bà vẫn được coi là một thiên tài, cũng là một tồn tại từng tung hoành một phương, coi như là người có tu vi cao hơn bà ta thì thấy mặt cũng phải gọi bà một tiếng trưởng lão. Hiện tại còn là phong chủ của Huyền Vân Phong, vậy mà lại bị Diệp Mặc ngay mặt mả mắng lời bà nói là "rắm thối"? Khiến bà ta không thể nào muốn gả Tố Tố cho một tên tự cho mình là đúng như Diệp Mặc. Huống chi người cầu hôn của Vô Cực Tông lại chính là Dương Phí Thanh. - Thái Y lần trước đã nói qua, cô cần vị hôn phu là một thiên tài đỉnh thiên lập địa, cho nên mới muốn thi đấu để tuyển chọn. Đệ tử Tố Tố của ta cùng Thái Y đều được xếp hạng nhất song song với nhau trên Thập mỹ Nam An, ta nghĩ Diệp thành chủ cũng sẽ không cho rằng Tố Tố không bằng Thái Y mà không dám thi đấu để tuyển chọn hôn phu chứ. Sợ Diệp Mặc không đồng ý, Phồn Y Trúc lại bổ sung thêm một câu. Nói thực lòng, Phồn Y Trúc cũng không dám mạnh bạo, vừa rồi Vô Cực Tông muốn cưỡng ép Diệp Mặc, kết quả là bị "tay sai" của Diệp Mặc là Lục Vô Hổ đánh cho không có lực để mà chống đỡ. Hiện tại bà ta chỉ có thể dùng lời nói để khiến Diệp Mặc phải đồng ý. Bà ta thậm chí đã không dám nói là làm chủ cho Tố Tố nữa rồi, mà chuyển sang khích tướng với Diệp Mặc, trừ khi Diệp Mặc thừa nhận Tố Tố không bằng Văn Thái Y. Diệp Mặc đương nhiên sẽ không cho rằng Tố Tố không bằng Văn Thái Y, trong lòng hắn cười nhạt, muốn dùng kế khích tướng với mình sao? Diệp Mặc cười lạnh nói: - Diệp Mặc tôi có phải là kẻ vô dụng hay không tự nhiên sẽ có người khác nói. Ta tự mình nói thì thành ra tự mình khoe mẽ rồi. Cho dù là thi đấu, Diệp Mặc tôi cũng sẽ không sợ hãi gì. Thế nhưng ta chỉ có tu vi Hư Thần tầng một, nhỡ bà lại gọi một lão yêu quái ra thi đấu với ta thì sao? - Yên tâm, người sẽ thi đấu với cậu chắc chắn sẽ không khác biệt nhiều so với cậu, Tố Tố là đệ tử của tôi, thì tôi cũng sẽ không để cho nó phải gả cho một lão già đâu. Thiên tài ở đại lục Lạc Nguyệt này cũng không phải chỉ có một mình cậu, còn có rất nhiều người khác nữa. Lần này thi đấu lấy quy định giống như của Văn Thái Y, đều là giới hạn trong số các đệ tử thiên tài tuổi tầm một giáp (60 năm). Phồn Y Trúc lạnh lùng nói. Diệp Mặc không phản bác lại, tuy rằng trong mắt Diệp Mặc cho dù là một giáp cũng là lớn rồi, thế nhưng một giáp tuổi ở Tu Chân Giới thì cũng chỉ là đứa trẻ mà thôi. Hơn nữa Diệp Mặc cũng tự tin, nếu như hắn không bằng cả một tu sĩ mới tu luyện chừng sáu muời năm, thì Tam sinh quyết của hắn cũng không đáng được gọi là pháp quyết nghịch thiên rồi. Hắn không dám khẳng định trong vòng sáu mươi tuổi có tu sĩ nào đạt đến tu vi Ngưng Thể hay không, thế nhưng Hư Thần hậu kỳ nhất định là có. Bởi vì Cảnh Anh Ly mới chưa đến ba mươi tuổi cũng có tu vi Hư Thần tầng một rồi, nếu có tu sĩ nào tư chất giống như Cảnh Anh Ly thì tu luyện đến Hư Thần đỉnh trong vòng sáu mươi tuổi cũng hoàn toàn có khả năng, Vẫn Chân Điên cũng có rất nhiều tu sĩ Hư Thần thiên tài không đi, nhưng không có nghĩa là Nam An Châu không còn tu sĩ Hư Thần thiên tài nữa, bởi vì tỷ lệ tử vong trong Vẫn Chân Điện rất cao nên rất nhiều môn phái không muốn đệ tử thiên tài của mình vào đó rồi toi mạng. - Được, nếu Diệp thành chủ cũng đồng ý rồi, thì cứ quyết định như vậy đi. Ngạn Quan thấy Diệp Mặc không có phản đối, vội và nói luôn, y bây giờ có chút sợ Diệp Mặc rồi. Văn Thái Y bỗng nhiên đứng lên chắp tay thi lễ với Dương Phí Thành, sau đó hướng đến Ngạn Quan thành chủ của Huyền Băng Phái thi lễ nói: - Ngạn tiền bối, tuy rằng vãn bối vốn không có tư cách nói chuyện ở đây. Thế nhưng sự tình quan hệ đến chung thân đại sự của vãn bối, khẩn cầu Ngạn tiền bối chấp nhận một đề nghị của vãn bối. Văn Thái Y hiển nhiên rất lý trí, tên điên Diệp Mặc này vừa rồi chỉ vì tên trưởng lão của Địa Ma Tông thuận miệng nói một câu, liền bị hắn gọi Lục Vô Hổ ném ra ngoài, mất hết cả mặt mũi. Cô cũng không muốn như vậy, vì thế trước khi nói liền trưng cầu ý kiến của Ngạn Quan. Ngạn Quan gật đầu cười ha hả: - Thái Y có lời gì thì cứ nói, cô sau này cũng là người của Huyền Băng Sơn, không nên khách khí. Văn Thái Y lúc này mới lại khom người nói tiếp: - Bởi vì Tố Tố sư muội và vãn bối đều là thi đấu để tuyển chọn hôn phu, vậy thì không bằng cùng lúc tổ chức cả hai lần thi đấu gộp lại. Ngày hôm nay cũng vừa lúc các đệ tử thiên tài của các môn phái theo sư môn đi tới Huyền Băng Sơn, cho nên ý của vãn bối chính là thi đấu tuyển chọn hôn phu sẽ không giới hạn đệ tử thiên tài trong một Huyền Băng Phái nữa, mà bất cứ đệ tử thiên tài của môn phái nào cũng có thể tham gia, chỉ cần tuổi tác phù hợp với quy định là được, vãn bối và Tố Tố sư muội nếu nhìn trúng người nào, cũng có thể chủ động đi ra tuyển chọn. Không biết Ngạn tiền bối có thể chấp thuận đề nghị này được không? Dương Phí Thành không nói gì, y xác thực là có suy nghĩ giống như Diệp Mặc suy đoán, chính là để Văn Thái Y gả cho Huyền Băng Phái, còn y thì tuyên bố thành lập liên minh Nam An, tất cả là để đối phó với Diệp Mặc. Dù sao Diệp Mặc không chỉ có một mình mà còn có Đan thành làm chỗ dựa vững chắc. Nếu như Đan thành dù có muốn báo thù thì cũng có liên minh Nam An chống đỡ lại, lúc đó sẽ không phải là chuyện riêng của Vô Cực Tông. Hiện tại Diệp Mặc lại chủ động tới Huyền Băng Sơn, hơn nữa lại phá hỏng chuyện thành lập Liên minh Nam An. Thành ra hiện giờ dù có gả Văn Thái Y đến Huyền Băng Phái thì cũng không có được hiệu quả như mong muốn nữa rồi, vì thế yêu cầu mà Văn Thái Y vừa nói, y cũng không đứng ra phản đối. Nếu như lúc trước thì Ngạn Quan ước gì được liên hôn cùng với Vô Cực Tông, thế nhưng hiện tại biết Diệp Mặc và Vô Cực Tông có hiềm khích lớn như vậy, đã sớm đem cách nghĩ này ném đi rồi. Hiện tại Văn Thái Y chủ động nói ra điều mà y đang mong muốn rồi. Nếu không phải là Văn Thái Y là đệ tử của tông môn chín sao Vô Cực Tông, thì y nói không chừng là đã trực tiếp đem Tố Tố giao cho Diệp Mặc rồi. - Được, được... Ngạn Quan vội vàng đồng ý: - Đề nghị Thái Y cô nương rất hay, ngày hôm nay nhiều đệ tử thiên tài tuấn kiệt tới đây như vậy, cũng nên để mọi người được thưởng thức phong thái của người trẻ tuổi một chút, cứ dựa theo lời Thái Y cô nương đề nghị là được rồi, hôm nay tất cả những anh tài có tuổi tác phù hợp với quy đinh hiện đang có mặt tại Huyền Băng Sơn đều có thể tham gia thi đấu. Chỉ cần có thể lọt vào mắt xanh của Thái Y và Tố Tố, thì đều có thể trực tiếp cầu hôn. Sau khi nghe xong lời Ngạn Quan nói, tất cả các đệ tử thiên tài của các môn phái đều hưng phấn vỗ tay ủng hộ lời Ngạn Quan nói, những đệ tử thiên tài có thể đi cùng sư môn tới đây, thì sao có thể kém cỏi được. Đối với bọn họ mà nói, thì có thể cùng song tu với loại mỹ nữ như Văn Thái Y, đó chính là kiếp trước đã tu được phúc, về phần Lạc Tố Tố, tuy rằng rất nhiều người đều muốn, nhưng chỉ vừa nhìn thấy tư thế của Diệp Mặc là đã biết điều này căn bản là không hiện thực. Cho dù là bọn họ có thể thắng Diệp Mặc, thì những tiền bối trong môn phái cũng sẽ không để bọn họ cưới Lạc Tố Tố làm vợ. Đùa gì chứ, Lôi Vân Tông và Vô Cực Tông còn có cả Huyền Băng Phái nữa, những tông môn chín sao này cũng không có cách nào đối phó với Diệp Mặc, thì có ai ăn no rửng mõ mà lại vì một cô gái mà đi đắc tội với Diệp Mặc, một tu sĩ có hậu thuẫn hùng mạnh như vậy không? Thậm chí người ta còn là một Đan Vương thất phẩm nữa chứ. Mà Văn Thái Y thì lại không giống như vậy, đầu tiên là cô còn chưa có vị hôn phu, thứ hai chính là yêu cầu vừa rồi do chính miệng cô nói ra, cho nên bản thân cô sẽ không thể phản đối được.     
Chương 1149 Tố Tố Xuất Quan   Ngạn Quan sau khi nói xong, nhìn thấy Lục Vô Hổ cũng không đứng ra nói giúp Diệp Mặc, lại thở phào nhẹ nhõm. Y sợ Lục Vô Hổ mạnh bạo, một khi Lục Vô Hổ nhất quyết muốn mang Lạc Tố Tố đi, Huyền Băng phái vì giữ được tôn nghiêm, chỉ có thể đấu một trận với Lục Vô Hổ. Cho dù cuối cùng có thắng, thì kết cục này tuyệt đối không phải như Ngạn Quan muốn. Vì chẳng những cùng đánh nhau với Lục Vô Hổ thì hai bên cùng thiệt hại, hơn nữa lại đắc tội với Đan thành. Mà lần này Phồn trưởng lão sau khi đưa ra chuyện tỉ thí, Diệp Mặc không ngờ lại không cường thế để Lục Vô Hổ ra tay, hơn nữa Lục Vô Hổ cũng không chủ động đứng ra. Ngạn Quan thở phào nhẹ nhõm, đồng thời cũng ngầm đoán mối quan hệ giữa Diệp Mặc và Lục Vô Hổ, nếu như quan hệ của bọn họ đúng như những gì mà Diệp Mặc nói, thì vừa nãy khi Phồn trưởng lão đề nghị tỉ thí, Lục Vô Hổ chắc hẳn là phải đứng ra nói rồi. Ngạn Quan thấy rất rõ chi tiết này, một số người của môn phái khác đương nhiên cũng nhìn ra. Bọn họ đều là lão yêu quái tu luyện đã bao năm, lúc trước Diệp Mặc mạnh mẽ như vậy, cuối cùng Phồn trưởng lão đề nghị tỉ thí để quyết định ai là hôn phu của Lạc Tố Tố, Diệp Mặc không ngờ lại không phản bác lại. Có thể giải thích được ngoại trừ Diệp Mặc không nắm chắc, chính là Diệp Mặc trẻ tuổi trai tráng, bị Phồn trưởng lão của Huyền Băng phái kích bác đến bế tắc, lúc này mới đồng ý tỉ thí. Diệp Mặc biết là khích tướng, hắn đồng ý tỷ thí để chọn ra hôn phu, một là vì hắn rất không thích lúc trước Văn Thái Y muốn khiêu chiến Tố Tố, nói Tố tố không bằng cô ta. Cho nên hắn phải làm cho Văn Thái Y mở to mắt ra mà nhìn, chồng của Tố Tố còn mạnh hơn người mà cô ta chọn. Tố Tố tính tình mềm mỏng, không thích tranh đấu, nhưng Diệp Mặc lại không có tính cách vậy, hắn muốn giúp Tố Tố xả được sự khó chịu này. Nhưng nguyên nhân nhiều hơn chính là vì không có sức lực phản đối lại, nước xa không giải được khát gần. Hậu đài Đan thành mặc dù lớn mạnh, nhưng cũng chỉ là có tác dụng uy hiếp mà thôi. Nói cách khác, một khi hắn cương quyết nhất định phải mang Tố Tố và Bắc Vi đi, chọc giận những tông môn chín sao này, đánh nhau thật, không cần nói Lục Vô Hổ không có cách nào giúp hắn được, mà cho dù có giúp được hắn, chỉ cần có người quấn lấy Lục Vô Hổ, thì một tu sĩ Hư Thần như hắn cũng chết ngay lập tức. Sau khi hắn chết rồi, Đan thành sẽ thế nào? Hơn nữa Diệp Mặc cũng biết, chỉ cần hắn tiếp tục cứng rắn, tất nhiên sẽ chọc giận tông môn chín sao. Lúc trước hắn đã chọc giận Vô Cực tông, Hạ Lâm của Vô Cực tông ra tay với hắn, nếu như không phải là Lục Vô Hổ, hắn sớm đã chết dưới tay của Hạ Lâm rồi. Đồng thời Diệp Mặc trong lòng cũng thầm than mình thất sách, sớm biết mời thành chủ Ngân Nguyệt của Đan thành đến, mình mang Tố Tố và Bắc Vi đi căn bản cũng không có ai dám ngăn cản. Nói cho cùng vẫn là tu vi. Một tu vi thấp, thứ hai thiếu quan hệ. Hắn vừa mới thăng cấp lên Đan vương thất phẩm, vẫn còn chưa có được sức mạnh và quan hệ như Đan chủ Ngân Nguyệt và Đan chủ Nghiễn Điền. Nếu như bọn họ cũng ngồi ở đây, có lẽ là chỉ cần một câu nói, thì sẽ có một tông môn chín sao sẽ ra mặt giúp hắn. Nếu như thi đấu nhất định phải diễn ra, Diệp Mặc cũng sẽ xả giận giúp Tố Tố. Nhưng hắn cũng không phải là thằng ngốc. Nếu đồng ý chuyện tỉ thí chọn hôn phu, hắn cũng không thể tiếp tục lấy ra nhiều sính lễ như vậy được. Đợi đề nghị của Văn Thái Y được Ngạn Quan đồng ý rồi, hơn nữa cũng nhận được sự chấp thuận của đại đa số các môn phái. Diệp Mặc lại lần nữa đứng ra nói: - Ngạn môn chủ, nếu là tỷ thí chọn hôn phu, vậy thì sính lễ trước đây của tôi cũng sẽ thu lại. Tôi nghĩ không thể mỗi một môn phái tham gia thi đấu đều sẽ lấy ra đồ giống như của tôi đúng chứ? Ngạn môn chủ đồng ý tỉ thí chọn hôn phu, thì bỏ sính lễ của tôi ra, mọi người đều cần phải công bằng mới được. Tôi nghĩ Huyền Băng phái cũng không thể vì Đan thành của tôi giàu có, mà yêu cầu sính lễ của tôi nhiều hơn chút mới có thể tham gia được. Đương nhiên, sính lễ của tôi đưa ra nhiều hơn chút cũng chẳng sao. Nhưng lấy sính lễ rồi vẫn còn muốn tôi đi tỉ thí, tôi nghĩ Huyền Băng phaí cũng chưa đến nỗi làm chuyện như này. - … Nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, Ngạn Quan sửng sốt, trong lòng thầm nghĩ, y sở dĩ đồng ý chuyện tỉ thí chọn hôn phu, đó là vì bất luận Diệp Mặc thắng hay thua, cuối cùng sinh lễ cũng đều là của Huyền Băng phái. Từng đường trong này y sớm đã tính toán xong rồi, y không muốn đắc tội với Vô Cực tông, nên mới để cho Đan thành đi đắc tội. Một khi Diệp Mặc thắng trong cuộc tỉ thí, tất cả đều dễ nói, đây cũng là kết quả mà y hài lòng nhất. Diệp Mặc một khi bị thua, nếu như thua tông môn bảy sao thậm chí tám sao bình thường. Ngạn Quan biết rằng những môn phái này không thể nào dám cướp Tố Tố của Diệp Mặc, cho nên cuối cùng Tố Tố vẫn là do Diệp Mặc dẫn đi. Một khi Diệp Mặc thua tông môn chín sao như Vô Cực tông thậm chí Lôi Vân tông, với số sính lễ của Diệp Mặc dành cho Tố Tố vừa nãy, rõ ràng Lạc Tố Tố có địa vị rất cao trong lòng hắn. Hắn chắc chắn sẽ lấy tất cả lợi thế của Đan thành để giành lấy Lạc Tố Tố, bất luận là môn phái chín sao nào, cũng không có cách nào đấu được với Đan thành. Cuối cùng Lạc Tố Tố vẫn bị Diệp Mặc dẫn đi, y cũng vẫn lấy được sính lễ. Như vậy có thể trực tiếp mở ra xung đột giữa Đan thành và Huyền Băng phái, để những môn phái khác xung đột với Đan thành. Trong lòng y vẫn còn đang cảm kích Phồn trưởng lão đã đưa ra chuyện tỉ thí chọn hôn phu, không ngờ bây giờ Diệp Măc nói bỏ sính lễ, như vậy sao có thể được? Nhưng vừa nãy y đồng ý chuyện này rồi, bây giờ căn bản không thể đổi ý được. Y quay đầu lại lạnh lùng nhìn Phồn Y Trúc một cái, nếu như lúc trước Phồn Y Trúc đồng ý để Diệp Mặc dẫn Tố Tố đi, thì làm gì còn nhiều chuyện như này? Mặc dù đắc tội với Vô Cực tông, nhưng cũng kết giao được với Đan thành và Đan vương thất phẩm Diệp Mặc. Bây giờ chỉ sau khi tỷ thí xong, để Phồn Y Trúc đi cầu Lạc Tố Tố, để Lạc Tố Tố nói một chút lời dễ nghe bên tai Diệp Mặc. Phồn Y Trúc lúc này cũng đã bình tĩnh lại, cô biết cách làm của mình có chút không ổn. Lúc trước cô chưa bao giờ nghĩ gả Lạc Tố Tố đi, nếu như Diệp Mặc không đến, cho dù là sính lễ của Vô Cực tông là Chân Linh đan, cô chắc cũng không đồng ý. Đã từng có đệ tử nòng cốt ủy thác trưởng bối đến hỏi cưới Tố Tố, nhưng bị cô cự tuyệt rồi. Sau đó cô sở dĩ đổi ý kiến, mà lại đồng ý sính lễ của Dương Phí Thành, muốn gả Tố Tố cho Vô Cực tông. Một là vì Diệp Mặc cho cô ấn tượng đầu tiên rất xấu, thứ hai là vì sau khi biết được ý đồ của Diệp Mặc đến đây, cô biết cho dù là Huyền Băng phái cũng không có cách nào đánh nhau với Đan thành được, cho dù cô hôm nay không đồng ý, sau này cũng sẽ phải để cho Diệp Mặc dẫn Tố Tố đi. Cho nên nhất thời dưới sự xúc động tức giận, cô dứt khoát đồng ý sính lễ của Dương Phí Thành. Đương nhiên, cái này với bản thân Dương Phí Thành mà nói cũng có quan hệ thân. Sau này muốn giúp đỡ Vô Cực tông, thậm chí đồng ý chuyện tỉ thí chọn hôn phu, hoàn toàn là vì Diệp Mặc mắng cô nói láo, khiến cô mất đi lý trí hoàn toàn. Lúc này tỉnh táo lại, dĩ nhiên biết mình làm thế này không có lợi gì cho Tố Tố và tông môn, đáng tiếc là cô đã làm rồi. … Huyền Vân Phong, là một trong những ngọn núi phụ của dãy Huyền Băng, phong chủ là Phồn Y Trúc, Lạc Tố Tố và Đường Bắc Vi là đệ tử của cô. Mà lúc này trong một căn nhà nhỏ trong Huyền Vân Phong, Đường Bắc Vi vẻ mặt nghi ngờ đang nhìn Lạc Ảnh hỏi: - Chị Tố Tố, chị cũng đã là Kim Đan đỉnh phong rồi, chỉ cần một bước là thăng cấp lên Nguyên Anh, vì sao lại đột nhiên xuất quan? Ngồi đối diện với Đường Bắc Vi là một cô gái thanh tú mặc quần áo màu vàng nhạt, cô chính là Lạc Ảnh mà Diệp Mặc muốn dẫn đi. Lạc Ảnh nghe thấy Đường Bắc Vi nói vậy, nhíu mày nói: - Chị đột nhiên nóng ruột, cứ như có chuyện gì đó sắp xảy ra vậy, căn bản không có tâm trạng thăng cấp lên Nguyên Anh, cho nên mới ra ngoài. Đường Bắc Vi nghĩ trong chốc lát rồi nói: - Chị Tố Tố, hay là chúng ta đến chỗ sư phụ hỏi một chút, đến Phiêu Miểu tiên trì thăm Khinh Tuyết được không? Cả ngày ở trong chỗ này đúng là bực mình chết đi được. Lạc Ảnh biết Đường Bắc Vi muốn mình ra ngoài đi lại một chút, giải buồn, cô thản nhiên cười nói: - Chị không sao, nhưng quả thực là phải đi thăm Khinh Tuyết chút. Khinh Tuyết không biết bây giờ có tốt hay không, còn cả Lạc Phi và Tử Y nữa bây giờ không biết thế nào rồi. Đường Bắc Vi vừa muốn nói chuyện, thần thức nhìn thấy một người con gái mặc váy màu hồng phấn vội vã chạy đến. Cô vừa nói một câu: - Chị Tố Tố, Dung sư tỷ đến. Ngay lập tức người con gái mặc váy hồng phấn bên ngoài đẩy cửa vào. - Dung sư tỷ. Lạc Ảnh cùng Đường Bắc Vi đứng dậy. Triệu Dung thấy Lạc Tố Tố liền vội vàng nói: - Em Tố Tố sư muội, em xuất quan rồi à? - Đúng vậy chị Dung sư tỷ. Có chuyện gì xảy ra à? Xem chừng chị rất vội vàng? Lạc ảnh nghi ngờ hỏi. - Huyền Băng phong dường như tất cả tông môn bảy sao đều đến hết, chị nghe nói là vì Văn Thái Y của Vô Cực tông chọn rể, môn phái chúng ta mới phát thư mời. Bây giờ chị nhận được tin tức xác thật không phải như vậy, nghe nói môn chủ và Phồn trưởng lão cũng muốn thông qua cơ hội lần này chọn hôn phu cho Tố Tố, Tố Tố sư muội, làm sao đây? Triệu Dung vẻ mặt lo lắng nói, cô mặc dù không biết chồng của Lạc Tố Tố là ai, nhưng cũng biết Tố Tố là người có chồng rồi. - Không thể nào. Tố Tố sắc mặt tái mét thốt lên. Sư phụ rất tốt với cô, tuyệt đối sẽ không đồng ý chuyện này. Vì chuyện như này đã xảy ra một lần rồi, nhưng bị sư phụ không chút do dự mà cự tuyệt. - Chị Tố Tố… Đường Bắc Vi cũng lo lắng nắm chặt lấy tay của Lạc Ảnh, trong lòng cũng vô cùng lo lắng. - Em đến tìm sư phụ. Lạc Ảnh bỗng nhiên dứt khoát nói. Triệu Dung kéo tay của Lạc Ảnh nói: - Bây giờ đại điện của Huyền Băng phong đều là những người có lai lịch lớn. Tố Tố em căn bản không vào được. Chuyện hôm nay căn bản là vì chưởng môn của Vô Cực tông đến đặt sính lễ, sau đó Phó thành chủ của Đan thành hình như đối đầu với Vô Cực tông, đột nhiên cũng nói muốn dẫn em đi, kết quả hai bên đấu nhau tại trận. Sau đó môn chủ mới đồng ý ý kiến của Văn Thái Y, tỷ thí chọn hôn phu. - Phó thành chủ của Đan thành cũng đến? Đường Bắc Vi và Lạc Tố Tố rất ít ra ngoài, cho nên cũng không biết Diệp Mặc đã trở thành Phó thành chủ danh dự của Đan thành, nhưng danh tiếng của Đan thành thì hai cô lại biết. Triệu Dung gật đầu nói: - Đúng vậy, chính là người mà Ninh Khinh Tuyết của Phiêu Miểu tiên trì được gả, quán quân Đại hội đan vương lần trước, Ninh Khinh Tuyết của Phiêu Miểu tiên trì bị hắn dẫn đi tại trận. Phiêu Miểu tiên trì một câu cũng không dám nói, chị sợ hôm nay cũng có kết cục giống như lần trước. Lạc Ảnh và Đường Bắc Vi chân tay run lên, sắc mặt hai người cũng trở nên khó coi. - Bây giờ không phải là lúc để lo lắng, chúng ta nhanh chóng phải nghĩ ra cách mới được… Triệu Dung còn cho rằng Lạc Ảnh và Đường Bắc Vi là vì chuyện tỷ thí chọn hôn phu mới lo lắng như vậy. - Chị nói Ninh Khinh Tuyết đúng là bị thành chủ của Đan thành dẫn đi sao? Ninh Khinh Tuyết không có phản kháng nào sao? Giọng điệu của Lạc Ảnh thậm chí có chút vội vàng xao động. Triệu Dung lại càng nghi ngờ nhìn Lạc Ảnh, bản thân cô ấy bây giờ đã rất nguy hiểm rồi, còn có tâm trạng lo lắng cho Ninh Khinh Tuyết sao? Nhưng cô cũng gật đầu nói: - Đúng vậy, lúc đó cô ấy và Diệp thành chủ xem chừng bộ dạng rất thân mật, căn bản là cam tâm tình nguyện, tại sao lại có thể phản kháng lại được? - Diệp thành chủ? Đường Bắc Vi và Lạc Ảnh đồng thời hỏi. Triệu Dung gật đầu: - Ừ, hắn tên Diệp Mặc, chẳng những là quán quân Đại hội đan vương, hơn nữa lại là Phó thành chủ danh dự của Đan thành, hôm nay lại đến Huyền Băng phong, tranh giành Tố Tố với Vô cực tông… Tố Tố, Đường Bắc Vi, hai em định đi đâu à? Đừng làm loạn lên nữa! Lời của Triệu Dung còn chưa dứt, lại phát hiện ra Tố Tố và Đường Bắc Vi đã chạy ra khỏi Huyền Vân phong rồi.     
Chương 1150 Một Đao Khí Phách   Lúc này trong đại điện của Huyền Băng phong, mọi người đều đang đợi người khiêu chiến đầu tiên bước ra, lại phát hiện Diệp Mặc bỗng nhiên bước ra, hơn nữa lại đứng giữa đại điện. Không ai nghĩ rằng lúc này Diệp Mặc lại là người đầu tiên bước ra, cũng không có ai biết hắn muốn làm gì. - Các vị bằng hữu, và cả các vị môn chủ. Tôi đã nói qua rồi, tin rằng mọi người bây giờ cũng đều biết Tố Tố là vợ của Diệp Mặc tôi. Bây giờ tôi đứng ở đây, nếu như có ai dám có ý nghĩ gì về Tố Tố, vậy thì cứ lên thẳng đây, đừng trách Diệp mỗ tôi không khách khí. Hôm nay vốn dĩ là ngày vui của Văn tiên tử, tôi cũng là đến chúc mừng, không phải đến đánh nhau. Còn muốn ôm được Văn tiên tử về, có thể khiêu chiến bất cứ ai, không cần khiêu chiến tôi. Diệp Mặc vừa nói tới đây, giọng nói đột nhiên trở nên lạnh lùng: - Nếu có ai có ý nghĩ gì với Tố Tố, không cần đi khiêu chiến người khác, cứ trực tiếp khiêu chiến với Diệp Mặc tôi, tôi đều tiếp hết. Nói xong Diệp Mặc vừa lạnh lùng lướt qua Dương Phí Thành và Vương Thuyền Hòa, rồi lại chuyển ánh nhìn sang Phồn Y Trúc, từng chữ từng câu nói: - Bất luận anh là ai, dám chú ý đến Tố Tố, thì hướng thẳng vào Diệp Mặc tôi đây. Văn Thái Y lại lần nữa sắc mặt xanh mét, cô không ngờ Diệp Mặc lại không nhìn cô chút nào. Đại điện im lặng trong thời gian ngắn ngủi, thật sự là câu nói thật khí phách. Chẳng lẽ nếu có mấy chục người đều có ý nghĩ về Tố Tố, hắn cần phải khiêu chiến với tất cả mọi người hay sao? - Diệp thành chủ đúng là rất khí phách, Nam Tấn Thăng của Vô Cực tông muốn thử xem sao, tu vi của anh có khí phách như lời anh nói hay không. Nói xong một người đàn ông mặc quần áo tu sĩ màu xanh của Vô Cực tông bay lên. Chỉ có tu vi Hư Thần tầng thứ hai cũng dám khiêu chiến mình, Diệp Mặc trong lòng cười khẩy. Nếu như gã biết mình trên đường đi đã giết tu sĩ Hư Thần tầng thứ bảy của Vô Cực tông, thì gã cũng sẽ không nhảy lên như vậy. Nam Tấn Thăng lên sau khi châm chọc Diệp Mặc một hồi, rồi lại ôm quyền nói với tông chủ của Vô Cực tông và môn chủ của Huyền Băng phái: - Tỷ thí có sát thương, không biết nếu vãn bội chẳng may làm bị thương hoặc là lỡ tay giết Diệp thành chủ thì thế nào? - Hừ! Ngạn Quan của Huyền Băng phái và Dương Phí Thành của Vô Cực tông không nói gì, nhưng Vương Thuyền Hòa của Lôi Vân tông thì lại hừ lạnh nói: - Nếu không có bản lĩnh mà bị giết thì cũng đáng đời, nếu không xuống ngay, đừng lên làm mất mặt người khác. Nam Tấn Thăng cười ha ha khom người nói với Vương Thuyền Hòa: - Cảm ơn Vương môn chủ chỉ điểm, vãn bối biết rồi. Nói xong Nam Tấn Thăng vừa khua tay thì trên đầu gã xuất hiện một cái chuông sáu cạnh, đồng thời một kim giao kiếm chân khí hạ phẩm xuất hiện trong tay. Sau đó mới thản nhiên nhìn Diệp Mặc nói: - Tôi nhắm trúng Tố Tố rồi, anh thì thế nào? Chỉ là một tu sĩ Hư Thần tầng thứ nhất cũng dám lớn lối như vậy. Nam mỗ sớm đã không ưa anh rồi. - Như anh mong muốn. Diệp Mặc cả người cũng tản ra một luồng khí tức lạnh như băng, loại sát ý kia khi mà Nam Tấn Thăng nói nhắm trúng Tố Tố bỗng tràn ngập ra, cho dù những tu sĩ còn lại ngồi trong đại điện cũng có thể cảm nhận được sát khí vô tận trên người Diệp Mặc. Một số đệ tử có tu vi tương đối thấp, thậm chí không tự chủ được rùng mình một cái. - Sát khí thật mạnh. Mấy vị môn chủ thầm tặc lưỡi, từ sát ý đầy trời của Diệp Mặc thổi quét ra ngoài, tất cả mọi người đều biết, tên Diệp thành chủ này hẳn không chỉ là luyện đan lợi hại. Mặc dù Diệp Mặc là một Đan vương, nhưng chỉ là một tu sĩ Hư Thần tầng thứ nhất, Nam Tấn Thăng căn bản không coi hắn ra gì. Mặc dù gã chưa ghi danh lên tấm bia Hư Thần nhưng gã lại rất tự tin về thực lực của mình. Chẳng qua gã không tưởng tượng được sát ý của Diệp Mặc không ngờ lại mạnh mẽ đến vậy, khiến gã đang đứng đối mặt với Diệp Mặc không tự chủ được rùng mình một cái. Nhưng không đợi gã có hành động nào, một luồng đao màu tím giống như cầu vồng đơn sắc cuốn tới, sát khí ùn ùn kéo đến kia lại càng kịch liệt hơn. - Hoa… Sơn… đao… Dám đánh chủ ý lên Tố Tố, Diệp Mặc không còn cách nghĩ nào khác, chỉ có một sát khí vô tận. Luồng sát khí vô tận đó, khiến hắn không chút do dự chọn Huyễn Vân Hoa Vân Sơn đao toàn lực bổ ra. Tôi chỉ có một con đường, con đường là Hoa Sơn, không giết anh tôi cam tâm được sao. Đao thế vừa mới tiến thẳng lên phía trước, không còn đường lui lại, hoặc là căn bản không cho mình bất kỳ đường lui nào. Không phòng thủ, không có bất kỳ bảo lưu nào, hoàn toàn chỉ bổ ra một đao. Đao này ngưng tụ tất cả tức giận của hắn, giết không tha. Nam Tấn Thăng nhìn thấy một đao của đối phủ bổ ra chỉ là một thanh đao dài mà thôi, chính xác mà nói hẳn là một cây đao dài giống như dao thái rau mà thôi. Nhưng đối mặt với con dao thái rau dài này, trong lòng gã không ngờ lại dâng lên một tia sợ hãi, rau thái rau gì mà lại có thể phòng ra luồng sát khí và đường đao màu tím kinh khủng đến vậy? Gã theo bản năng liền muốn phóng Kim giao kiếm trong tay mình ra, nhưng gã lại phát hiện ra chân nguyên của mình trong nháy mắt lại trở nên chậm chạp, thậm chí trong nháy mắt bị ngưng tụ lại. Đây là đao pháp gì? Nam Tấn Thăng trong lòng điên cuồng kinh ngạc. Nhưng tốc độ một đao của Diệp Mặc rất nhanh, hơn nữa uy thế lại khiến cho người khác kinh ngạc. Có một loại khuynh hướng mãnh liệt trước giờ chưa có, dường như đao này không giết được gã, đối phương cho dù lên trời xuống đất cũng không bỏ qua. - Không… Nam Tấn Thăng kêu lên một chữ tuyệt vọng, liền cảm giác được đường đao màu tím cắt từ ấn đường cắt xuống, sau đó gã liền nghe thấy một tiếng “Loảng xoảng” cực lớn. Gã bỗng nhiên cảm giác âm thanh đó chính là chuông phòng ngự của mình, Diệp Mặc không ngờ có thể một đao cắt đứt được chuông phòng ngự của gã, sau đó giết chết gã. Màn máu phun ra, Nam Tấn Thăng đến pháp bảo cũng không kịp phóng ra, liền bị một đao của Diệp Mặc giết chết. Đại điện trong nháy mắt chìm vào sự yên tĩnh. Một đao liền chém chết một tu sĩ Hư Thần tầng thứ hai, mà còn là đệ tử nòng cốt của Vô Cực tông Nam Tấn Thăng. Còn lúc này Nam Tấn Thăng hai nửa cơ thể của gã ngã dưới đất bỗng nhiên không có chút dấu hiệu nào lại chia năm sẻ bảy, không ngờ bị đường đao chém cho không toàn thây, hình dáng thảm hại. Những chưởng môn của những môn phái lớn đều hít một hơi thật dài, lúc nào gặp một tu sĩ Hư Thần tầng thứ nhất lại lợi hại như vậy? Một đao chém giết một Hư Thần tầng thứ hai, đường đao này trước tiên phá tan chuông phòng ngự sáu cạnh của đối phương, sau đó chém từ ấn đường xuống. Khí phách, quá khí phách. Cái này cần bao nhiêu phẫn hận mới có được sức bật có sát khí kinh khủng như vậy? Trầm mặc thật lâu, Ngạn Quan lúc này mới khô khốc nói: - Trận chiến đầu tiên, Diệp thành chủ thắng. Dương Phí Thành sắc mặt trầm xuống sắp nhỏ thành nước, hai mắt gã tức giận nhìn chằm chằm Diệp Mặc, gã cũng không ngờ Diệp Mặc lại lợi hại như vây, tu vi Hư Thần tầng thứ nhất, không ngờ một đao lại có thể giết được Nam Tấn Thăng. Người này tuyệt đối không thể giữ lại được. Một khi đợi hắn trưởng thành, thì Vô Cực tông làm sao có thể tồn tại được? Phồn Y Trúc nhìn thấy Nam Tấn Thăng bị Diệp Mặc chém giết thành màn máu. Không ngờ theo bản năng rùng mình một cái, cô càng cảm thấy hối hận về quyết định của mình rồi. Diệp Mặc chỉ là một Hư Thần tầng thứ nhất, đã lợi hại như vậy, một khi đợi hắn hoàn toàn trưởng thành, có người nào có thể địch nổi hắn? Đây quả thực là một Sở Cửu Vũ khác. - Anh đánh lén. Một trưởng lão của Vô Cực tông bỗng nhiên đứng dậy, tức giận nói. Diệp Mặc tay nắm chặt Tử Đao nhìn cũng không thèm nhìn lão, trong lòng đang nghiệm đao vừa nãy, thi triển Huyễn Vân Hoa Sơn đao – đao thứ sáu của Huyễn Vân lần nữa, khiến hắn có chút cảm ngộ mới. Nhạc Dao của Thiên Ma môn bỗng nhiên cười ha hả nói: - Vị trưởng lão này con mắt thật tinh tường, Diệp thành chủ đánh lén chúng ta không nhìn thấy, ông lại nhìn rất rõ ràng, đúng là quá giỏi. Sao tôi lại nhìn thấy Nam Tấn Thăng khiêu chiến Diệp thành chủ, phóng ra pháp bảo trước nhỉ? Xem ra đôi mắt của tôi không còn tinh tường nữa rồi. - Câm mồm. Dương Phí Thành quát lớn với vị trưởng lão kia, vị trưởng lão kia sắc mặt đỏ bừng. Gã chỉ là một tu sĩ vừa mới thăng cấp lên Thừa Đỉnh mà thôi, mà còn là Thừa Đỉnh tầng thứ nhất. Còn Nhạc Dao đã là Thừa Đỉnh hậu kỳ rồi. Lời nói của Nhạc Dao, ý nghĩa rõ ràng là ai nói Diệp Mặc đánh lén, mắt của người đó mới là không tinh tường. Dương Phí Thành nói xong liền trực tiếp nới với một vị trưởng lão khác bên cạnh nói: - Lập tức phát phi kiếm truyền thư đi, để Mẫn Vô Kiếm và Thiết Bách Phỉ đến đây. - Dạ. Vị trưởng lão kia lập túc phát phi kiếm truyền tin đi, Mẫn Vô Kiếm và Thiết Bách Phỉ là hai tu sĩ Hư Thần ưu tú nhất của Vô Cực tông. Mặc dù không phải là tu sĩ Hư Thần lợi hại nhất trong Vô Cực tông, nhưng hai người họ là hai tu sĩ Hư thần trẻ tuổi nhất. Thiết Bách Phỉ là Hư Thần tầng thứ sáu, còn Mẫn Vô Kiếm đã là Hư Thần hậu kỳ tầng thứ bảy rồi, thậm chí là nhân vật được lưu danh trên bia đề danh Hư Thần. Cùng lúc đó, Lôi Vân tông và một số môn phái khác cũng bắt đầu truyền phi kiếm truyền tin, rõ ràng đều là triệu tập những đệ tử ưu tú của môn phái tới. Diệp Mặc lại giống như không nhìn thấy những phi kiếm truyền tin này được phát đi. Mà sau khi một chiêu kia hoàn toàn nghĩ thông rồi, lúc này mới giữ Tử Đao trong tay lướt nhìn bốn phía. Lạnh lùng nói: - Còn có ai dám có gan đánh chủ ý của Tố Tố nữa hay không, mời lên đây, Diệp Mặc tôi tiếp hết. Lúc này cửa của đại điện có hai người con gái vội vàng đạp phi kiếm bay đến, các cô sau khi nghe thấy giọng nói của Diệp Mặc, liền không chút do dự hướng vào bên trong đại điện. Một đệ tử của Huyền Băng phái đứng bảo vệ của đại điện thấy vậy lập tức bước lên chặn lại, thì lại bị một tu sĩ khác của Huyền Băng phái ngăn lại: - Từ từ, người đến chính là Lạc Tố Tố và Đường Bắc Vi của Huyền Vân phong, vừa nãy chưởng môn chính là muốn gọi hai người này đến, đừng cản họ, cứ để họ vào. Diệp Mặc đồng thời cũng dừng lại không nói nữa, mà vẻ mặt vui mừng nhìn hướng về phía cửa. - Anh… - Ông xã… Lạc Ảnh không phải chưa gọi qua ông xã Diệp Mặc, mà chỉ gọi có một lần mà thôi, bình thường thà rằng gọi Diệp Mặc sư đệ, cũng không muốn gọi là ông xã. Hôm nay cô lại nhìn thấy Diệp Mặc, trong lòng kích động căn bản không có cách nào thể hiện ra ngoài được. Cả người cũng mềm nhũn ra, trong lòng lại giống như muốn nổ tung vậy. Hoặc là lúc này chỉ có hai chữ đơn giản thô tục đến cực điểm, mới có thể biểu cảm được hết sự vui mừng kích động trong lòng cô. - Bắc Vi, Tố Tố. Trong lòng Diệp Mặc bỗng nhiên cảm thấy nhẹ nhàng, chỉ cần nhìn thấy bọn họ là được rồi. Bất kể xảy ra chuyện gì, hắn cũng có thể dẫn hai người đó đi, hắn sợ chính là mình không nhìn thấy hai người họ. Lúc này sự tức giận của hắn với Phồn Y Trúc cũng đã giảm đi rất nhiều, nếu như sư phụ Tố Tố cố ý nhằm vào Tố Tố, thì Tố Tố không thể nào nhìn thấy mình. Lạc Ảnh cũng không còn căng thẳng như lúc trước nữa, cô lại xông vào lòng Diệp Mặc, còn Đường Bắc Vi cũng nước mắt ngắn nước mắt dài ôm lấy cánh tay Diệp Mặc. Không có gì so sánh được với niềm vui hạnh phúc khi được trùng phùng, không có gì có thể diễn tả được tâm trạng lúc này của ba người bọn họ. Lúc trước Đường Bắc Vi mặc dù không nói, nhưng cô sao khi hiểu được Tu Chân giới, thậm chí đã có lần cho rằng mình không thể gặp lại Diệp Mặc được nữa, nhưng cô không ngờ hôm nay lại có thể gặp được hắn, mà lại chính trong Huyền Băng phái. Đối với Diệp Mặc mà nói, biết rõ Tố Tố ở Huyền Băng phái, nhưng mình lại không có cách nào dẫn cô đi được. Sự bực bội ấy của hắn, sự buồn bực ấy của hắn không có gì có thể biểu đạt được, không có ai hiểu được. Hắn liều mạng tu luyện, nhưng vẫn kém xa những lão yêu quái kia. Trước kia trong đại hội đan vương, người khác muốn giết hắn, hắn thậm chí đến con kiến hôi cũng không bằng.     
Chương 1151 Văn Thái Y Buồn Bực   Diệp Mặc một đao giết chết Nam Tấn Thăng, khiến rất nhiều người chìm đắm trong kinh hãi trong một đao đó, đảo mắt một cái thì giờ lại bị cảnh nhu tình như nước trước mắt làm cho sửng sốt. Ở giữa đại điện, thi thể đẫm máu của Nam Tấn Thăng vẫn còn nằm đó, vậy mà họ lại trình diễn một màn tương phùng như vậy. Điều này thật là không tương xứng, vô cùng không tương xứng. Phồn Y Trúc ngơ ngác nhìn đệ tử mà bình thường không để một tên đàn ông nào vào mắt, không ngờ hiện giờ lại cùng Diệp Mặc thân mật như vậy, khiến bà ta không thể nào hiểu nổi. Cho dù Diệp Mặc đã từng là chồng của Tố Tố ở thế tục, nhưng cũng không có khả năng thắm thiết như vậy chứ. Tố Tố cũng đã là người tu chân rồi, vậy thì theo suy nghĩ của bà là phải cắt đứt tục duyên, hoặc là cũng phải phai nhạt với tục duyên rồi mới đúng, cho dù là một đôi trai gái ở bên nhau, đại bộ phận cũng chỉ là vì song tu mà thôi. Không nghĩ đến Tố Tố và Diệp Mặc tương phùng lại có được cái loại vui sướng hạnh phúc như thế kia, thật sự làm cho bà không thể nào hiểu được. Lúc này Diệp Mặc không còn tâm tình mà khiêu chiến nữa, sớm đã kéo Tố Tố cùng Bắc Vi về chỗ ngồi của mình, về phần vũng máu còn nằm giữa đại điện, thì căn bản là chẳng có quan hệ gì với hắn. Lạc Tố Tố và Đường Bắc Vi liên tục cùng Diệp Mặc hàn huyên hết nửa ngày, tâm tình mới dần ổn định lại, Lạc Tố Tố lúc này mới nhìn rõ hiện trạng ở đại điện, lập tức có chút lo lắng. Cô và Đường Bắc Vi nhìn về phía môn chủ cùng sư phụ, muốn đứng lên đi về phía họ để chào hỏi. Nhưng Diệp Mặc lại kéo hai người lại: - Hiện taị không nên đi, đợi lát nữa hãy nói. Tuy rằng Lạc Tố Tố rất tôn trọng sư phụ, thế nhưng nếu cần lựa chọn giữa sư phụ và Diệp Mặc thì cô chắc chắn sẽ không chút do dự mà chọn Diệp Mặc, vì thế lập tức ngồi xuống. Tố Tố đã không đi, thì Đường Bắc Vi càng không đi. Phồn Y Trúc thấy một màn này liền thở dài, bà biết rằng mình đã nghĩ sai rồi. Lúc trước bà nói Tố Tố khẳng định sẽ nghe lời bà, thế nhưng hiện tại mới biết được địa bị của mình trong lòng đệ tử không thể bằng được cái vị Diệp thành chủ này. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tố Tố, Bắc Vi... Lạc Phi hưng phấn gọi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lạc Phi, sao chị cũng ở chỗ này? Đường Bắc Vi lúc này mới nhìn thấy Lạc Phi ngồi bên cạnh, lập tức mừng rỡ hỏi han. Trong đại điện tuy rằng đã không còn im ắng nữa, vết máu cũng đã có người thu dọn sạch sẽ rồi. Thế nhưng mấy người Diệp Mặc nói chuyện, cũng không có ai dám xen vào. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cái gì? Kiếm Cốc bị Vô Cực Tông tiêu diệt rồi? Vậy chị Tử Vân đâu? &nbsp; Đường Bắc Vi nghe Lạc Phi nói, liền nhất thời kêu lên thất thanh. Tiếng hét của Đường Bắc Vi rất lớn, hầu như tất cả mọi người có mặt trong đại điện đều nghe rõ ràng. Nếu như người khác dám lớn tiếng như vậy, sớm đã bị trách tội rồi, có lẽ nếu là người khác dám nói về việc sai trái của Vô Cực Tông, thì cũng đã sớm bị Hạ Lâm của Vô Cực Tông giết rồi. Thế nhưng khi Đường Bắc Vi khiếp sợ kêu lên, lại không có ai thấy không thích hợp. Vẻ mặt Dương Phí Thành của Vô Cực Tông càng âm trầm hơn, một câu cũng không nói ra miệng. Hiên tại y cũng chỉ có thể thông qua phương thức thi đấu để giết Diệp Mặc chứ không còn cách nào khác cả. Mấy người Lạc Phi dùng vẻ mặt phẫn hận nhìn chằm chằm vào vị trí của Vô Cực Tông, nói từng chữ một: - Đúng thế, chị nhất định sẽ vì sư môn mà đòi lại công đạo. Diệp Mặc không nói gì, hắn biệt hiện tại hắn chỉ có thể vào vệ bản thân và mấy người bên cạnh mà thôi, còn muốn tìm Vô Cực Tông mà nói đạo lý hay là báo thù thì hắn còn quá yếu kém. Đạo lý tuy đã chiếm được ưu thế rồi, thế nhưng giống như những lời mà hắn đã từng nói với Cận Chỉ Hằng “Không có thực lực, thì sẽ không có đạo lý”. Ngạn Quan thấy Tố Tố tới bên cạnh Diệp Mặc, thì lại thở phào nhẹ nhỗm. Lúc này mà muốn khiêu chiến Diệp Mặc thì nếu không phải là người có thâm thù đại hận với hắn, thì chính là thằng ngốc. Y tin tưởng những tu sĩ có mặt tại đây sẽ không còn ai khiêu chiến với Diệp Mặc nữa rồi, trừ phi là người có thù oán với Diệp Mặc mà thôi. &nbsp; Khi thấy Đường Bắc Vi dường như lại muốn khơi mào lên sự cố mới, Ngạn Quan lập tức đứng lên nói: - Nếu hiện tại Diệp thành chủ đã đi xuống phía dưới, thì còn có anh tài nào muốn lên võ đài thi đấu thĩ hãy lên di, chúng ta tiếp tục tuyển chọn hôn phu. Chỉ là lần này sau khi Ngạn Quan nói cả nửa ngày, cũng không có ai đứng ra cả. Rất nhiều tu sĩ dường như đã bị một đao kia của Diệp Mặc làm cho sợ hãi rồi, không còn nhiều ý nghĩ muốn lên đài thi đấu nữa. Một tu sĩ Hư Thần tầng hai của Vô Cực Tông, bị Diệp Mặc một đao giết chết, thậm chí ngay cả pháp bảo đã lấy ra cũng không cách nào sử dụng, thế là đủ hiểu được sự lợi hại của Diệp Mặc rồi. Khi mà Ngạn Quan đã cảm thấy có chút xấu hổ, thì một gã đệ tử của Huyền Băng Phái đi ra, đầu tiên là y thi lễ với Ngạn Quan và mấy vị trưởng lão của Huyền Băng Phái, sau đó lại hướng đến trưởng môn các phái trong đại điện cúi chào một lượt. Lúc này mới lên tiếng: - Vãn bối Triển Thủy Ung đệ tử của Huyền Băng Phái, từ lâu đã ngưỡng mộ Văn tiên tử của Vô Cực Tông, nguyện ý tiếp thu sự tuyển chọn, nếu có vị anh tài nào cùng cách suy nghĩ với tại hạ, thì xin mời tiến lên luận bàn. &nbsp; Lời nói của Triển Thủy Ung cũng hào hoa phong nhã giống như tướng mạo của y, không có chút nào nóng nảy vội vàng. Hoàn toàn khác với giọng điệu tràn đầy khí phách của Diệp Mặc, nhưng lại làm cho người khác cảm giác được một loại phong độ. Lạc Ảnh lúc này đã nắm chặt lấy tay Diệp Mặc, trong lòng đã sớm yên bình hạnh phúc ngồi bên cạnh Diệp Mặc, suy nghĩ cũng đã hoàn toàn tỉnh táo lại. Khi Triển Thủy Ung nói, thì ánh mắt căn bản là không có quan tâm đến Văn Thái Y, hiển nhiên suy nghĩ của y cũng không như lời y nói, căn bản là không phải vì ngưỡng mộ Văn Thái Y mà lên đài thi đáu. Chắc là vì không muốn để chưởng môn của mình xấu mặt, cũng không muốn các môn phái trong đại điện cảm thấy tẻ nhạt nên mới cố ý lên đài khiêu chiến mà thôi. Hơn nữa tu vi của Triển Thủy Ung là Nguyên Anh tầng năm, tuy rằng tuổi còn rất trẻ, thế nhưng muốn ôm Văn Thái Y trở về thì hiển nhiên là không có khả năng. Diệp Mặc cũng có thể thấy được là tuy không phải thật tâm vì ngưỡng mộ Văn Thái Y mà lên khiêu chiến, thì Văn Thái Y thân là người trong cuộc lại càng hiễu rõ việc này. Cô lạnh mặt nhìn thoáng qua Diệp Mặc là Lạc Tố Tố, trong lòng cô bỗng nhiên lại dấy lên một nỗi tức giận khó nói thành lời. Diệp Mặc từ đầu đã lấy cô làm cái cớ, làm cho cô muốn tức giận cũng không được. Sau lại vì Lạc Tố Tố mà một đao giết chết đồng môn Nam Tấn Thăng của mình, hiện giờ lại còn cùng với Tố Tố thân mật như vậy nữa. &nbsp; Nếu như Diệp Mặc chỉ là một người bình thường, thì quên đi. Thế nhưng Diệp Mặc không chỉ là Phó thành chủ danh dự của Đan thành, còn là một Đan Vương thất phẩm, hơn nữa còn có thể một chiêu mà vượt cấp giết chết đối thủ của mình. Có thể nói Diệp Mặc chính là thiên tài trong thiên tài mà ông trời đưa đến cho cô. Lúc trước sư huynh Viên Quan Nam cũng là một kinh tài diễm diễm, ba mươi tuổi đã là Nguyên Anh tầng năm, vậy mà cũng bị Diệp Mặc giết chết trong Vẫn Chân Điện. Có thể thấy được Diệp Mặc còn ưu tú hơn rất nhiều so với Viên Quan Nam. Kỳ thực cô cũng không có tính toán những điều đó, thế nhưng cô và Lạc Tố Tố được đặt song song trên bảng xếp hạng Thập mỹ Nam An, mà hiện tại Diệp Mặc đã là chồng của Tố Tố rồi, thì hiển nhiên là bất luận đến cuối cùng người đoạt được đệ nhất thi đấu khiêu chiến là ai, thì chắc cũng không thể là một thiên tài như Diệp Mặc được. Ngày trước cô đã từng công khai nói một câu, đó là Lạc Tố Tố không xứng được đặt song song với cô trong Thập mỹ Nam An, thế nhưng bây giờ chồng của người ta lại mạnh mẽ hơn so với mình nhiều lắm, đây quả thực là tự mình đánh mình mà. Mà Triển Thủy Ung vừa lên khiêu chiến cũng không phải là vì thực lòng ngưỡng mộ cô, càng làm cho cô buồn bực không ngớt. Tuy rằng trước đây cô đã thề rằng bất luận chồng của Lạc Tố Tố là ai, thì cô cũng nhất định phải quyến rũ người đó rồi sau đó lại đá văng đi, thế nhưng hiện tại Văn Thái Y không còn có lòng tin để làm như vậy nữa. Người ta hiện tại đã là Diệp thành chủ rồi, hơn nữa còn không có một chút hứng thú đối với cô, thậm chí còn có chút chán ghét. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vương Đô Húc của Thiên Diễn Tông xin được khiêu chiến, mong Triển huynh thủ hạ lưu tình. Có Triển Thủy Ung ra mặt, lập tức đã có thêm một tu sĩ Nguyên Anh tầng sáu đi lên đài. Hiển nhiên y cũng không phải vì Văn Thái Y mà đến, cũng không phải vì Văn Thái Y không hấp dẫn được y, mà y hiểu rõ thực tế thì với tu vi hiện giờ mà muốn ôm mỹ nữ về căn bản là không có khả năng. Vương Đô Húc là một đệ tử nòng cốt của tông môn bẩy sao Thiên Diễn Tông, có thể trước tuổi sáu mươi tu luyện đến Nguyên Anh tầng sáu thì đã là người có tư chất rất tốt rồi. Vì thế y muốn đi lên so đấu để xem khả năng của y có ngang ngửa được với đệ tử nòng cốt của một tông môn chín sao hay không. Triển Thủy Ung và Vương Đô Húc hoàn toàn là thi đấu với tính chất luận bàn, tuy rằng rất đẹp mắt, thế nhưng lại không có cái loại sát khí như khi Diệp Mặc và Nam Tấn Thăng so đấu. Lúc đó sát khí tràn ngập đại điện khác hẳn với lúc này. Dù cho cả hai đều là đệ tử nòng cốt của đại môn phái, thế nhưng loại thi đấu gói gọn trong quy củ thế này thì Diệp Mặc không có hứng xem, hắn thấp giọng hàn huyên những chuyện đã trải qua với Tố Tố và Bắc Vi, cả ba người đều không ngừng cảm thán. &nbsp; Triển Thủy Ung hành sự rất khéo léo, từ việc y có thể nhìn ra sự khó sử của chưởng môn để đi ra giải vây là có thể nhìn thấy được, vì vậy đều kém một bậc về cả kinh nghiệm chiến đấu và tu vi chân nguyên so với một người chuyên tâm tu luyện như Vương Đô Húc, chỉ trong thời gian nửa nén hương thì y đã bị một kiếm của Vương Đô Húc đánh bay ra với một vết thương nhẹ trên người, cũng có nghĩa là trận so đấu này y đã thua Vương Đô Húc rồi. Vốn Triển Thủy Ung khi lên đài thi đấu cũng không phải là vì Văn Thái Y, cho nên có thua cũng không có vấn đề gì, thế nhưng đệ tử nòng cốt của tông môn chín sao Huyền Băng Phái lại ở ngay địa bàn của mình bị một đệ tử của tông môn bảy sao là Vương Đô Húc đánh cho thọ thương bay ra ngoài, điều này lập tức khiến cho rất nhiều đệ tử nòng cốt của Huyền Băng Phái không hài lòng. &nbsp; Không đợi Vương Đô Húc xuống khỏi đài thi đấu, lại có một gã tu sĩ Nguyên Anh tầng sáu đệ tử của Huyền Băng Phái phi thân lên đài, tên đệ tử này cũng không nhiều lời, trực tiếp nói với Vương Đô Húc: - Anh Vương quả nhiên là rất mạnh, Trương Ô tôi cũng muốn được lĩnh giáo cao chiêu. Nói xong y căn bản là không đợi Vương Đô Húc trả lời, lập tức đã lấy ra một pháp bảo hình chùy. Mà khí thể lúc này của Trương Ô hoàn toàn khác với Triển Thủy Ung, căn bản là không có ý định luận bàn mà chính là toàn lực xuất thủ. Trong nhất thời, kiếm khí bay đầy bốn phía, chùy ảnh tràn ngập đại điện, khiến mấy tên trưởng lão tu vi Thừa Đinh của Huyền Băng Phái phải bố trí một vài cấm chế để tránh ảnh hưởng đến người xung quanh. Vương Đô Húc vốn không có ý định so đấu với Trương Ô, đã vậy Trương Ô lại còn toàn lực ra tay, khiến cho y cũng chỉ cố gắng gượng được thời gian nửa nén hương đã bị đánh hộc máu mà bay ra ngoài. Một gã tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ của Thiên Diễn Tông thấy Vương Đô Húc bị đánh trọng thương, lập tức lao lên muốn tìm lại mặt mũi cho Vương Đô Húc. Thế nhưng một gã trưởng lão của Thiên Diễn Tông đã nhanh chóng giữ y lại, hiển nhiên là người này biết nếu cứ tiếp tục như vậy, khó tránh sẽ phát sinh tử thương vong giống như cuộc so đấu của Diệp Mặc và Nam Tấn Thăng. Chuyện này căn bản là không phải là thi đấu tuyển chọn hôn phu rồi, mà đã đánh ra lửa thật rồi. Mấy người so tài sau đó, ngoại trừ Triển Thủy Ung lúc lên đài thi đấu còn có nhắc đến chuyện của Văn Thái Y, còn lại hai người lên sau căn bản là không hề nhắc đến, hiển nhiên cũng không phải vì ngưỡng mộ Văn Thái Y mà lên đài thi đấu. Sắc mặt Văn Thái Y lúc này trở nên cực kỳ khó coi, cô đường đường là một người đẹp xếp thứ nhất trong Thập mỹ Nam An, không ngờ lại không được đếm xỉa gì tới như vậy. Cũng may Văn Thái Y không phải buồn bực bao lâu, đã có một gã tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ tầng chín đi ra, y trước tiên ôm quyền chào hỏi Truong Ô, rồi mới lên tiếng: - Vu Thông của Thần Phong Cốc cố ý vì Văn tiên tử mà đến, xin được lĩnh giáo cao chiêu của Trương huynh.     
Chương 1152 Hóa Ra Là Muốn Giết Diệp Mặc   Trương Ô vốn dĩ là muốn báo thù cho Triển Thủy Ung mới đến, gã căn bản cũng muốn đi xuống, bây giờ Vu Thông đi lên là vì Văn Thái Y, gã cũng biết không phải đối thủ của Vu Thông, ôm quyền nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh Thông đã là Nguyên Anh hậu kỳ rồi, Trương Ô tự nhận không địch lại được. Căn bản không đánh, người cũng đã bước xuống rồi. Đợi Trương Ô sau khi đi xuống, lúc này mới có vài đệ tử nòng cốt của một số môn phaí lớn bước ra tỉ thí, những người này đều là vì Văn Thái Y mà bước ra. &nbsp; Cục diện lại một lần nữa náo nhiệt, Văn Thái Y cuối cùng cũng thoát khỏi sự lúng túng. Diệp Mặc lại không chú ý đến trận đấu, tinh thần hắn đều tập trung hết vào Lạc Ảnh. Nếu như không phải lần này hắn căn bản không thể đi, hắn sớm đã dẫn Lạc Ảnh rời khỏi chỗ này rồi. Một canh giờ sau, một tiếng nổ kinh hoàng khiến Diệp Mặc đang nói chuyện cùng Tố Tố và Bắc Vi ngẩng đầu lên chú ý, lại phát hiện ra hai người trong cuộc đấu trên hiện trường đã là tu vi Hư Thần rồi, một người tu vi Hư Thần tầng thứ năm, còn người còn lại là tu vi Hư Thần tầng thứ bảy. Tên tu vi Hư Thần tầng thứ năm chính là đệ tử của Huyền Băng phái, còn tu vi Hư Thần tầng thứ bảy không ngờ lại là một đệ tử của Nam Cung sơn trang. Nam Cung sơn trang là tông môn tám sao, vốn dĩ Diệp Mặc không để ý đến tông môn này, nhưng từ khi nghe Thiện Băng Lam của Thanh Mộng trai nói một hồi, hắn lại rất để ý đến môn phái này. Vì Nam Cung sơn trang chính là sơn trang chín sao ngày trước, cũng là Ngư Dược Long Môn trang. Vốn dĩ hắn định đợi tu vi của mình sau khi hoàn thiện, đến Nam Cung sơn trang một chuyến, không ngờ ở đây lại tiếp xúc với tu sĩ của Nam Cung sơn trang. Lúc trước khi vừa mới đến, hắn trong lòng chỉ chú ý đến Tố Tố và Bắc Vi mà không để ý đến cái gì khác, bây giờ Tố Tố đã ở bên cạnh, Diệp Mặc lập tức chú ý đến tu sĩ của Nam Cung sơn trang này. Tiếng nổ vừa nãy chính là trận đấu của hai người này tạo nên, tên tu sĩ của Nam Cung sơn trang kia rõ ràng lợi hại hơn tu sĩ Huyền Băng phái một chút, lúc này anh ra đã đánh trọng thương tu sĩ Hư Thần tầng thứ năm của Huyền Băng phái, căn bản không còn lực trả đòn lại. Đối mặt với màn này, sắc mặt của mấy vị trưởng lão và môn chủ Ngạn Quan của Huyền Băng sơn trang đã rất khó coi rồi, tỉ võ chọn hôn phu là ý kiến của Huyền Băng phái và Vô Cực tông cùng đưa ra, nhưng bây giờ Huyền Băng phái hoàn toàn bị tiêu diệt. Đệ tử tu vi Hư Thần tầng thứ năm cuối cùng cũng bị đánh bại rồi. Nhưng nói là chủ nhà, không có gì có thể mất thể diện hơn cái này. Vốn dĩ vợ thuộc về Huyền Băng phái bị môn phái khác cướp đi trong tay không nói, còn là cướp đi trước mặt nhiều đại môn phái như vậy. Nhưng cho dù là mất mặt, bọn họ cũng không có cách nào, không phải không có đệ tử lợi hại hơn, nhưng điều kiện là từ sáu mươi tuổi trở xuống thì Huyền Băng phái thật sự không có. Đừng nói Huyền Băng phái, cho dù là người của môn phái khác cũng không giải thích được. Nam Cung sơn trang chỉ là một tông môn tám sao mà thôi, cho dù muốn đánh bại đệ tử của Huyền Băng phái, cũng không cần đánh trọng thương như vậy? Hơn nữa còn ở cửa nhà người ta, cách làm của Nam Cung sơn trang quả thực không thể hiểu nổi. Thấy Diệp Mặc nhìn chằm chằm tu sĩ của Nam Cung sơn trang, Nỉ Chân Kiệt của Kiếm Cốc biết được Diệp Mặc vừa nãy không chú ý xem trận đấu, chủ động truyền âm đến Diệp Mặc nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đó là đệ tử thiên tài của Nam Cung sơn trang Nam Cung Nghi Huy, nghe nói đã là tu vi Hư Thần tầng thứ bảy rồi. Hơn nữa còn xếp thứ 39 trên bia đề danh Hư Thần, vừa nãy đã tiên liếp thắng 12 vòng rồi. Diệp Mặc gật đầu, hắn không ngờ khí phách của Nam Cung sơn trang lại lớn như vậy, không ngờ lại không nể mặt Huyền Băng phái chút nào. Lúc này chủ trì trận đấu đã là một trưởng lão của Huyền Băng phái, mặc dù Nam Cung Nghi Huy đã thắng đệ tử của Huyền Băng phái, nhưng lão vẫn không thể không đứng ra tuyên bố: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nam Cung Nghi Huy của Nam Cung sơn trang thắng, còn có ai vì Văn Tiên Tử mà muốn khiêu chiến với Nam Cung Nghi Huy hay không? Trưởng lão liên tiếp hỏi mấy lần, cũng không có ai đứng ra trả lời. Rõ ràng những đệ tử nòng cốt kia sau khi thấy sức mạnh của Nam Cung Nghi Huy, đều đã bỏ đi dũng khí tiếp tục ra sân tỉ thí. Nam Cung Nghi Huy khóe miệng hơi nhếch lên, rõ ràng vô cùng tự tin, anh ta nhìn Văn Thái Y, ánh mắt cực kỳ vui sướng. Rất rõ ràng, anh ra cho rằng Văn Thái Y đã là người của anh ta rồi. Không đợi Nam Cung Nghi Huy đi về phía Văn Thái Y, lại có một tu sĩ mặt chữ điền đi ra. Nam Cung Nghi Huy đánh đến bây giờ vẫn chưa tìm được đối thủ, bây giờ nhìn thấy một tu sĩ Hư Thần tầng thứ sáu bước ra, lập tức hai mắt sáng lên, dừng bước chân. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tôi đang lo không có ai đánh, vị bằng hữu kia bước ra thật đúng lúc, phóng pháp bảo của anh ra đi. Tôi nhường anh ba chiêu. Nam Cung Nghi Huy giơ Nguyệt Đao Hoàn trong tay lên, không thèm để ý nói một câu. Tên tu sĩ mặt chữ điền kia thản nhiên nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh không phải là đối thủ của tôi. Người mà tôi khiêu chiến không phải là anh, anh tránh ra. Nam Cung Nghi Huy đánh đến bây giờ vẫn chưa có ai dám nói mình không phải là đối thủ của họ, nhất thời sắc mặt lạnh lùng. Nếu như không phải trưởng lão môn phái nhiều lần dặn dò, anh ta sớm đã bắt chước Diệp Mặc một đao bổ thẳng về hướng địch thủ. Nhưng đáng tiếc là, trưởng lão nhiều lần dặn dò nơi này tuyệt đối không được giết người. Mà tên tu sĩ mặt chữ điền trước mặt này, nhất thời khiến cho anh ra có ý định giết người ngay lập tức. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vậy thì phải xem xem anh sao lại nói tôi không phải là đối thủ. Nam Cung Nghi Huy nói xong, lại càng không để ý đến, Nguyệt Đao Hoàn trong tay đã bị phóng ra. Nguyệt Đao Hoàn vừa mới phóng ra, lập tức trên bầu trời vang lên những tiếng “Ti ti” chói tai, mang theo một đường đao giống như vòng tròn trong nháy mắt bao phủ lấy tu sĩ mặt chữ điền. Hơn nữa vòng tròn này càng ngày càng gia tăng, dường như không có giới hạn. Những người xung quanh thấy Nam Cung Nghi Huy động thủ đều rất biết rõ chiêu này của Nam Cung Nghi Huy rất lợi hại, còn những người đã bị Nam Cung Nghi Huy đấu bằng chiêu này lại càng biết sự lợi hại của nó. Nguyệt Đao Hoàn này rất quỷ dị, một khi bị vòng đao hoàn vây lấy, thì rất khó thoát thân. Cuối cùng không thể không thua dưới tay Nam Cung Nghi Huy. Đây còn là người mà Nam Cung Nghi Huy không dễ giết, nếu không tu sĩ đấu với anh ta không có một ai có thể thoát mạng được. Tên tu sĩ mặt chữ điền bị vòng tròn màu trắng của Nguyệt Đao Hoàn của Nam Cung Nghi Huy vây lấy, sắc mặt không đổi, nhưng gã lại nhanh chóng kêu một tiếng đau đớn, đánh vài thủ quyết ra. Trên thân mình gã liền xuất hiện một màn sương khí màu đỏ nhạt, vòng đao màu trắng vây quanh người gã trong nháy mắt tan rã, chỉ trong chốc lát, tên tu sĩ mặt chữ điễn đã hoàn toàn thoát khỏi đao vòng màu trắng. Lúc này đỉnh đầu của gã xuất hiện một chiếc chuông lớn, sau đó lạnh lùng nhìn Nam Cung Nghi Huy nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh có tư cách đánh cùng tôi một trận. Nhưng không đợi Nam Cung Nghi Huy nói xong, lại có một tu sĩ trẻ tuổi bước ra, tên tu sĩ này còn phóng khoáng hơn nhiều so với tên tu sĩ mặt chữ điền kia, hơn nữa trên mặt vẫn mang theo một nụ cười. Y ngăn tên tu sĩ mặt chữ điền ra phía sau, sau đó ôm quyền nói với Nam Cung Nghi Huy: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Văn Thái Y là sư muội của chúng tôi, chúng tôi không phải đến cướp đoạt Thái Y của anh, vị này là sư đệ Thiết Bách Phỉ của tôi, cậu ấy ngưỡng mộ phong thái của Tố Tố tiên tử, nên mới đến. Anh Nam Cung, anh hẳn là không có tâm tư gì với Tố Tố tiên tử đúng không? Nam Cung Nghi Huy vội khua tay nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không thể, sao có thể được, tôi chỉ có tấm lòng si tình với Văn tiên tử, người khác chẳng liên quan gì đến tôi. Thấy Nam Cung Nghi Huy trả lời như vậy, người thanh niên có khuôn mặt tươi cười mặc dù trong lòng rất thất vọng, nhưng vẫn nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Bây giờ đã không có ai khiêu chiến anh rồi, sư muội chúng tôi ở bên kia, anh tự động qua đó nói chuyện đi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Được, được, vừa nãy đắc tội rồi, Nam Cung Nghi Huy xin lỗi vị sư huynh này. Nam Cung Nghi Huy nghe thấy người thanh niên này nói vậy, mới biết Văn tiên tử mà mình theo đuổi chính là sư muội của người ta, mà mình lại còn đắc tội với sư huynh của Văn tiên tử nữa, sau này rõ ràng là khó khăn đây. Cho nên Hư Thần tầng thứ bảy như anh ta, hơn nữa với tính cách mình bao giờ cũng là thứ nhất, không ngờ cũng biết gọi Thiết Bách Phỉ - Hư thần tầng thứ sáu tiếng sư huynh, quả thực quá yêu thích Văn Thái Y rồi. Đợi sau khi Nam Cung Nghi Huy bước về phía Văn Thái Y, người thanh niên mặt cười mới khinh thường liếc nhìn bóng lưng của anh ta, sau đó vô vỗ vai của tu sĩ mặt chữ điền, nhưng cũng không nói gì. Lúc này cho dù tu sĩ mặt chữ điền không nói gì, tất cả mọi người trong đại điện cũng biết, ngừơi này đến là vì làm khó Diệp Mặc, thậm chí rất có khả năng mượn cuộc đấu này để giết Diệp Mặc. Ngạn Quan thấy trong này bỗng nhiên sáng lên, Vô Cực tông quả nhiên không muốn bỏ qua cho Diệp Mặc, xem ra thù hận giữa Vô Cực tông và Diệp Mặc cũng không nhỏ, nếu không sẽ không cố ý gọi hai cao thủ trong môn phaí lên. Từ Vô Cực tông đến Huyền Băng phái, trong thời gian ngắn như vậy đã đến, cho dù có truyền tống trận, cũng cần phải dùng độn phù không gian cao cấp, nếu không căn bản không đến kịp. &nbsp; Nếu như Vô Cực tông giết Diệp Mặc trong này thật, thì Huyền Băng phái cũng phải gánh vác một phần sự tức giận của Đan thành. Buồn cười thay lúc trước mình vẫn cho rằng Diệp Mặc cuối cùng cũng sẽ thắng. Bây giờ cái mạng cũng sắp mất rồi, còn thắng gì nữa? Ngạn Quan nhìn hiểu, những người còn lại đương nhiên cũng hiểu. Một số tu sĩ có thiện cảm với Diệp Mặc ai ai cũng thở dài thay Diệp Mặc, còn một số môn phái tức giận Diệp Mặc thì lại bắt đầu có chút hả hê. Vô Cực tông nếu như dễ đắc tội như vậy, Kiếm Cốc sẽ không bị diệt môn rồi. Diệp Mặc đắc tội với Vô Cực tông, còn có chuyện tốt sao? Hơn nữa Vô Cực tông giết Diệp Mặc ở đây, còn quanh minh chính đại. Quả nhiên tu sĩ mặt chữ điền sau khi đợi hai người rời khỏi, bỗng nhiên ôm quyền hắng giọng nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Thiết Bách Phỉ của Vô Cực tông trong lòng yêu thích Lạc Tố Tố của Huyền Băng phái, cố ý khiêu chiến, có ai thích Tố Tố tiên tử, Thiết Bách Phỉ đều cung kính tiếp đãi. Diệp Mặc trong lòng cười khẩy, vừa nãy mặc dù hắn không có hứng quan sát trận đấu này, nhưng hai tu sĩ của Vô Cực tông và hai tu sĩ của Lôi Vân tông, còn cả những tu sĩ của những môn phái còn lại bước vào, hắn cũng nhìn thấy rất rõ ràng. Lúc đó hắn liền cảm thấy những người này tiến lên rất có khả năng là nhằm vào hắn, không ngờ lại là như vậy thật. Tố Tố vẻ mặt nghi ngờ nhìn Diệp Mặc, mình không phải là cùng Diệp Mặc đến hay sao, sao lại có người nói vì mình mà khiêu chiến? Tin tức của Triệu Dung cũng không hoàn chỉnh lắm, cô và Đường Bắc Vi cũng chưa nghe xong, sau khi đến đại điện rồi, lập tức bị Diệp Mặc dẫn đi, hai người họ còn cho rằng Huyền Băng phái đã đồng ý chuyện họ đi cùng Diệp Mặc rồi, không ngờ bây giờ lại còn muốn khiêu chiến. Cũng may cô và Đường Bắc Vi đều nhìn không ra tu vi của Thiết Bách Phỉ, nếu không hai người bây giờ chắc chắc vô cùng lo lắng, thậm chí còn không cho phép Diệp Mặc đánh nhau với họ cũng nên. Thiết Bách Phỉ là Hư Thần tầng thứ sáu khiêu chiến với Diệp Mặc, có thể nói không có ai coi trọng Diệp Mặc, Diệp Mặc mặc dù mạnh, nhưng cảnh giới so với Hư Thần tầng thứ sáu kia thì lại kém quá nhiều. Hơn nữa Thiết Bách Phỉ thậm chí có thể so sánh với Hư Thần tầng thứ bảy như Nam Cung Nghi Huy, sự lợi hại của Nam Cung Nghi Huy mọi người ở hiện trường đều nhìn rõ. Ngay cả Nhạc Dao cũng thầm than, cô vừa mới kết giao với Diệp Mặc, Diệp Mặc lại phải hiến mạng. Cho dù cô có giúp Diệp Mặc, cũng không có cách nào. Chiêu này của Vô Cực tông, rõ ràng là muốn giết Diệp Mặc. Diệp Mặc an ủi Tố Tố và Bắc Vi, bước tới trước mặt Thiết Bách Phỉ ở giữa đại điện, trực tiếp phóng Tử Đao ra, không nói một câu thừa thãi nào, sát ý đã bắt đầu kéo lên, đồng thời Tử Đao cũng phát ra từng đợt âm thanh ong ong, dường như còn mong đợi trận chiến này hơn Diệp Mặc.     
Chương 1153 Màu Hồng Tím Thật Đẹp   &nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh chính là Diệp Mặc? Thiết Bách Phỉ chằm chằm nhìn Diệp Mặc lạnh lùng nói một câu. Không đợi Diệp Mặc nói, ánh mắt của gã lại lần nữa khinh thường nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Chỉ là Hư Thần tầng thứ nhất, Nam Tấn Thăng mấy năm nay đúng là tu luyện trên thân chó rồi. Diệp Mặc điềm đạm nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đợi lát nữa anh sẽ phát hiện ra tu vi của anh đến hôm nay, cũng không phải là tu luyện trên thân người. Không đợi âm thanh của mình dứt, Tử Đao trong tay Diệp Mặc đã bổ Huyễn Vân trận sát đao ra. Mặc dù lĩnh ngộ của hắn về Huyễn Vân Hoa Sơn đao cũng đã lên được một tầng rồi, nhưng Diệp Mặc biết rằng đối diện với cao thủ như Thiết Bách Phỉ, một chiêu Huyễn Vân trận sát đao căn bản cũng không thể giết được đối phương. Vô số đường đao màu tím phóng ra ngoài, những đường đao này dường như có linh tính vậy, hoàn toàn bao phủ lấy Thiết Bách Phỉ. Thiết Bách Phỉ cười khẩy một cái, giơ tay lên, chiếc chuông khổng lồ trên đầu gã bắt đầu xoay tròn. Trong chốc lát xung quanh người gã hình thành lên một hình chuông, cuối cùng bóng chuông đó và đường đao màu tím của Diệp Mặc đụng vào nhau, hình thành lên những tiếng leng keng liên hồi, nếu như âm thanh này quá mức chói tai, tiết tấu đó thậm chí khiến người ta cho rằng có người đang trình diễn. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Quả nhiên có vài bản lĩnh. Tay trái của Thiết Bách Phỉ lại giơ lên, một thanh kiếm dài màu đỏ nhạt rơi vào tay gã, đồng thời thanh kiếm dài trong tay gã đã biến hóa phóng ra một màn sương màu đỏ. Một đại hán sử dụng phi kiếm màu đỏ, khiến người ta cảm thấy quỷ dị. Nhưng Diệp Mặc lại không có chút cảm giác quỷ dị nào, hắn đột nhiên cảm thấy cơ thể có chút rét run, dường như thời tiết lạnh lên một chút. Đột nhiên Diệp Mặc cũng cảm thấy trước mắt mình biến thành thời tiết lạnh lẽo có tuyết rơi, khác nhau là bay trên trời là những bông tuyết màu đỏ, mà không phải là màu trắng, những bông tuyết này không phải sáu cạnh, mà là ba cạnh. Mặc dù chỉ là một màn trời tuyết, nhưng đối với Diệp Mặc mà nói lại giống như từng trụ băng vậy, không những lạnh thấu xương, mà còn đè xuống không gian xung quanh hắn, khiến phạm vi hoạt động của hắn càng ngày càng thu nhỏ lại. Dường như đến cuối cùng, hắn sẽ bị những bông tuyết gom lại đánh nát mình hoàn toàn. Không cần nói thân thể Diệp Mặc trong đó, cho dù những người xung quanh đứng nhìn cũng có thể nhìn màn hoa tuyết màu đỏ bay lượn giữa đại điện. Còn trong đại điện lại trở nên lạnh như băng. Bên ngoài màn hoa tuyết, Thiết Bách Phỉ khua múa thanh kiếm dài màu đỏ, giống như chúa tể chỉ huy một thế giới vậy. Còn Diệp Mặc thân mình chìm trong màn hoa tuyết, sớm đã biến mất, dường như bị những bông tuyết kia bao phủ hết. Chỉ thỉnh thoảng có một hai đường đao màu tím đánh ra bên ngoài màn hoa tuyết, điều này làm cho người khác cảm thấy Diệp Mặc vẫn còn sống, cũng chưa chết. Thấy Diệp Mặc lâm vào khốn cảnh như vậy, Phồn Y Trúc thở dài, cô không phải thở dài vì Diệp Mặc, mà là vì đệ tử Lạc Tố Tố mà thở dài. Qua thần sắc và biểu hiện của Tố Tố khi nhìn thấy Diệp Mặc, cô liền biết được Diệp thành chủ đối với Tố Tố quan trọng đến mức nào, đáng tiếc là hai người vừa gặp mặt đã bị giết rồi. &nbsp; Xét từ nội tâm của cô, Diệp Mặc bị giết cô rất thích, thậm chí vui mừng, nhưng đối với đệ tử Tố Tố, cô thật sự rất yêu thích. Thậm chí còn thích hơn cả Đường Bắc Vi. Ngạn Quan nhíu mày, lúc này gã lại nghĩ, một khi Diệp Mặc bị giết, gã phải giải thích với Đan thành thế nào, mới có thể gạt Huyền Băng phái ra khỏi chuyện này. Nhạc Dao nhắm mắt lại, kiếm kĩ của Thiết Bách Phỉ bà đã thấy qua. Cái này gọi là “Huyết Sắc Tuyết Hoa kiếm kĩ”. Loại kiếm kĩ này cực kì lợi hại. Bất kỳ tu sĩ nào chỉ cần bị kiếm kĩ này diễn sinh ra bông tuyết màu đỏ vây khốn lại, cuối cùng chỉ có duy nhất con đường chết. Bởi vì thần thức và chân nguyên của tu sĩ bị vây khốn càng ngày càng bị làm hao mòn. Bắt đầu không ra được, cuối cùng lại càng không ra được. “Huyết Sắc Tuyết Hoa kiếm kĩ” khi tu luyện tới cực điểm, bông tuyết bay ra có hình sáu cạnh, mà bông tuyết của Thiết Bách Phỉ chỉ có ba cạnh, rõ ràng công phu chưa đến chốn. Nhưng cho dù như vậy, cũng đã là vô cùng lợi hại rồi. Diệp Mặc bây giờ bị bông tuyết màu máu của Thiết Bách Phỉ vây lại, hiển nhiên không có đường sống. Lạc Ảnh cùng Đường Bắc Vi sắc mặt kinh hoảng đứng dậy, hai người lại càng căng thẳng lòng tay toát cả mồ hôi, bọn họ vừa mới gặp được Diệp Mặc, chẳng lẽ Diệp Mặc lại bị giết? May là kiến thức của hai cô không bằng Nhạc Dao, vẫn chưa biết Diệp Mặc phải chết. Diệp Mặc bị bông tuyết đè xuống càng ngày càng sốt ruột, hắn cảm giác thân thể mình càng ngày càng lạnh, còn trong tâm hồn hắn thì càng ngày càng nôn nóng. Hắn thậm chí cảm thấy thần thức và chân nguyên của mình đang tự động tiêu hao, bị bông tuyết băng hàn kia mài mòn. Diệp Mặc thậm chí đang nghĩ nếu cứ tiếp tục như vậy, hắn căn bản không thoát được khốn trận bông tuyết này. Sau khi hắn lấy ra một viên Phục thần đan rồi nuốt xuống, lại không chú ý đến thương tổn của thần thức, mạnh mẽ thi triển mấy đường Thần Thức đao ra. Sau khi thi triển Thần Thức đao, Diệp Mặc lập tức cảm nhận được sức đè nén và lạnh băng của màn tuyết kia, thậm chí cũng đã tiêu hao hết không ít. Lúc này hắn cũng không dám chậm trễ nữa, Huyễn Vân Phân Liệt đao cũng đã phóng ra. Huyễn Vân Phân Liệt đao vừa bổ ra, màn tuyết xung quanh Diệp Mặc lập tức lại bị đánh tan một phần. Lúc này, Diệp Mặc đang đứng trong màn bông tuyết màu máu vừa hô một tiếng, Tử Đao trong tay lại vung lên, Huyễn Vân Hành Ý đao lại lần nữa bổ ra. Đồng thời những tu sĩ đứng xem bên ngoài, lại có thể nhìn thấy trong màn tuyết màu đỏ dày đặc kia lộ ra ngày càng nhiều những đường đao màu tím, mới đầu chỉ có một hai đường, rồi ba bốn đường, đến chín đường, cuối cùng tạo thành mấy trăm đường. Còn hình ảnh của Diệp Mặc trong những đường đao màu tím ấy thì càng ngày càng rõ ràng, nhanh chóng những đường đao màu tím này và màn bông tuyết màu đỏ kia cũng đã ngang sức ngang tài. Lúc này Lạc Tố Tố và Đường Bắc Vi mới thở phào nhẹ nhõm, chậm rãi ngồi xuống. Thiết Bách Phỉ thấy Diệp Mặc không ngờ từ trong màn tuyết màu máu của mình thoát thân ra ngoài, “Ý” một tiếng, nhưng lập tức khóe miệng lại hiện lên nụ cười khẩy. Vốn dĩ chuông lớn chỉ là trói buộc lại những đường đao màu tím kia, bỗng nhiên phát ra một tiếng kêu dài, trong nháy mắt tránh khỏi tất cả những đường đao màu tím kia, mang theo một bóng chuông ép về hướng Diệp Mặc. Diệp Mặc lúc này đã hoàn toàn giải thoát ra ngoài, lúc trước khi hắn bị màn tuyết màu đỏ vây lấy, thậm chí có chút kinh hoảng, không ngờ lại chế ngự thần thức của hắn, căn bản không có cách nào bổ Tử Đao ra được. Lúc này hắn đã có thể thông qua Huyễn Vân đao pháp phá được màn tuyết màu đỏ, làm gì còn có thể để cho Thiết Bách Phỉ lặp lại chiêu cũ, một lần nữa không chế hắn trong màn tuyết màu đỏ quỉ dị? Khi chiếc chuông lớn của Thiết Bách Phỉ mang theo một hình chuông lớn, Diệp Mặc lại bổ ra một đường Huyễn Vân Trận Sát đao nữa, phối hợp với Huyễn Vân phân Liệt đao và Huyễn Vân Hành Ý đao lúc trước, Huyễn Vân Trận Sát đao hoàn toàn phát huy hết sức mạnh, chỉ cần trong nháy mắt lại vây khốn chiếc chuông lớn của Thiết Bách Phỉ lại. Nhạc Dao lúc này mở to mắt, lại phát hiện ra Diệp Mặc không ngờ lại thoát thân từ trong màn tuyết màu đỏ ra ngoài được, nhất thời trở nên vui mừng. Cô cũng không ngờ Diệp Mặc lại nghịch thiên đến vậy, bị vây trong Huyết Sắc Tuyết Hoa kiếm kĩ, mà vẫn có thể thoát thân ra ngoài được. Nghĩ tới lúc trước một đao của Diệp Mặc giết chết Nam Tấn Thăng, lúc này Nhạc Dao biết rằng, Diệp Mặc không phải là một Đan vương đơn giản như vậy. Thấy chiếc chuông lớn của mình lại bị đường đao màu tím của Diệp Mặc vây khốn. Thiết Bách Phỉ hừ một tiếng. Pháp quyết trong tay đánh ra càng nhanh, mắt nhìn thanh kiếm dài của gã càng thêm tươi đẹp. Vừa nãy trải qua một lần rồi, lúc này Diệp Mặc làm sao lại không biết suy nghĩ của Thiết Bách Phỉ. Đã vây được chiếc chuông lớn của đối phương, Diệp Mặc căn bản cũng không kiêng nể gì, lại phóng ra vài đường Thần Thức đao. Thiết Bách Phỉ chỉ cảm thấy thức hải của mình đau nhói, động tác của gã hơi dừng một chút, nhưng gã lập tức tránh được Thần Thức đao của Diệp Mặc. Không đợi gã tiếp tục triển khai Huyết Sắc Hoa Tuyết kiếm kĩ, liền nhìn thấy một đường kiếm màu tím chói mắt tiến đến. Lúc này gã không ngờ lại cảm thấy đường kiếm màu tím này thật đẹp, có một chút chói mắt, dường như muốn mang gã đến một nơi hắn nên đến, thậm chí từ đáy lòng của gã cũng dâng lên một khát vọng. Không đúng, Thiết Bách Phỉ trong nháy mắt liền hiểu được, ép buộc thiêu đốt một ngụm tinh huyết. Lập tức muốn triệu hồi chiếc chuông lớn ngăn đường sáng màu tím này lại. Diệp Mặc chẳng qua chỉ cần trong chốc lát, Huyễn Vân Hoa Sơn núi đã được bổ ra, dũng cảm tiến lên phía trước, không chút sợ hãi. Một đao kia vừa bổ ra, toàn bộ đại điện đều tràn ngập đường đao màu tím này, màu tím này chẳng những đẹp, hơn nữa còn mê người. Giống như đến từ thiên đường vậy, lại giống như sinh ra từ không trung vậy. Một số nữ tu nhìn đường sáng màu tím, thậm chí nhắm mắt tận hưởng, đúng là một đường sáng màu tím tuyệt đẹp. Trong giờ khắc này dường như tất cả những tu sĩ có tu vi tương đối thấp đều muốn ôm lấy đường sáng màu tím này mà không suy nghĩ bất cứ chuyện gì khác. “Phốc”, Thiết Bách Phỉ cảm thấy đường sáng màu tím đó từ đỉnh đầu của gã xẹt qua, gã nghe thấy âm thanh xương mình vỡ vụn, gã cũng nghe thấy âm thanh thân thể mình bị bể nát tan tành. Gã miễn cưỡng mở mắt ra nhìn Diệp Mặc một cái, nhẹ giọng nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Màu hồng tím thật đẹp… Nói xong ngã xuống, một lát sau, thân thể bị chia năm xẻ bảy. Diệp Mặc thu Tử Đao lại, nhắm mắt lại, lúc này hắn lần nữa lại tiến vào điện phủ đao đạo mới. Hắn chợt hiểu ra một đao pháp khác, loại đao pháp này chính là từ hoa tuyết màu máu vừa nãy của Thiết Bách Phỉ lĩnh ngộ được. Một lát sau, Diệp Mặc mở mắt ra, lẩm bẩm nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Niêm Hoa Tử mang, Chỉ Xích Thiên Nhai. Đường đao kia của hắn giống như Niêm Hoa vậy, vô thanh vô tức, đợi sau khi người khác cho rằng đây là đường đao đến từ chân trời, đường đao này đã kề bên. Có lẽ bị giết, cũng cam tâm tình nguyện, không sợ hãi. Huyễn Vân Hoa Sơn đao thành công rồi, cũng không có dấu vết thô kệch như ngày trước, hoàn toàn thành một đường đao giết người vô thanh vô tức. Không có ai hiểu được Hoa Sơn đao quyết chí tiến lên, còn có thể vô thanh vô tức, nhưng Diệp Mặc thì lại hiểu. Tất cả mọi người xung quanh đều hít một hơi dài, người không hiểu không thể biết được. Nhưng một số cao thủ trên bậc Thừa Đỉnh lại cũng thầm cảm nhận được sự kinh khủng trong đao pháp của Diệp Mặc, giết người trong tích tắc, khi anh bị giết, anh thậm chí không biết mình đang ở trong chốn hoa, hay là đang đánh nhau. Cho dù là tông chủ Dương Phí Thành của Vô Cực tông, cũng sắc mặt hoảng sợ nhìn Diệp Mặc. Lúc này gã thậm chí đã quên mất sự tức giận, quên mất một đệ tử thiên tài của Vô Cực tông đã bị Diệp Mặc giết. Cái mà gã đang nghĩ chính là Diệp Mặc vừa mới thăng cấp lên tu vi Hư Thần tầng thứ nhất mà lại kinh khủng như vậy, đợi sau khi gã đến tu vi Biến Kiếp rồi, thậm chí là tu vi Hóa Chân, thì thiên hạ có ai là địch thủ của hắn? Trong lúc này, dường như tất cả tông chủ của các môn phái đều cảm thấy chấn động, điều mà bọn họ chấn động không phải là Diệp Mặc có thể vượt cấp giết chết Thiết Bách Phỉ một tu sĩ Hư thần tầng thứ sau, mà chấn động chính là cầu vồng màu tím giết người trong tích tắc của Diệp Mặc. Thiết Bách Phỉ đã chết rồi, kiếm kĩ mà gã phát ra sớm đã tiêu tán, trong đại điện sớm đã mất đi khí băng hàn vừa rồi, nhưng tất cả mọi người đều cảm thấy sự lạnh lẽo trong đại điện lúc này, còn lạnh hơn rất nhiều so với luồng khí lạnh mà hoa tuyết màu máu của Thiết Bách Phỉ phát ra.     
Chương 1154 Loại Côn Trùng Đáng Sợ   Toàn bộ tu sĩ có mặt trong đại điện liền yên tĩnh chừng mười mấy nhịp thở. Diệp Mặc vượt cấp giết chết địch thủ thì cũng không đáng ngạc nhiên, các tu sĩ ở đại lục Lạc Nguyệt có thể vượt cấp giết người thỳ nhiều lắm. Đáng sợ chính là cái loại đao pháp này của Diệp Mặc, vô thanh vô tức, không có chút dấu hiệu gì. Hơn nữa có vài người đã nhận ra Diệp Mặc giết Thiết Bách Phỉ và Nam Tấn Thăng đều dùng một loại đao kỹ, thế nhưng khi thi triển lại có hiệu quả khác nhau. Hầu như trước đó mọi người đều cho rằng Diệp Mặc đã thua, nhất định là hắn sẽ bị Thiết Bách Phỉ giết, nhưng kết quả lại hoàn toàn ngược lại, Diệp Mặc không những chỉ giết Thiết Bách Phỉ, hơn nữa cũng chỉ dùng một chiêu mà thôi. Chỉ có rất ít tu sĩ Kiếp Biến mới có thể nhìn ra khi Diệp Mặc thi triễn "Huyễn vân Hoa Sơn đao" còn dùng một thủ đoạn khác, chính thủ đoạn đó dã khiến Thiết Bách Phỉ khựng lại trong nháy mắt. Môn chủ Ngan Quan của Huyền Băng Phái hít một hơi khí lạnh, y vốn đã tính xem làm sao để giải thích với Đan Thành về cái chết của Diệp Mặc. Không nghĩ tới chỉ chốc lát Diệp Mặc đã giết Thiết Bách Phỉ, một tu sĩ Hư Thần tầng 6 rồi. Văn Thái Y ngơ ngác nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc, thậm chí quên cả tức giận. Cô biết Diệp Mặc rất lợi hại, khi hắn so đấu cùng Nam Tấn Thăng, cô cho rằng Diệp Mặc ít nhất là tu vi Nguyên Anh hậu kỳ. Thế nhưng Diệp Mặc chỉ dùng một chiêu đã có thể giết Nam Tấn Thăng thì hiển nhiên đã có tu vi Hư Thần. Khi Nam Tấn Thăng nói Diệp Mặc là tu sĩ Hư Thần tầng 1, cô cũng có chút hoại nghi nhưng cũng vẫn tin tưởng. Thế nhưng không ngờ Diệp Mặc lại giết cả Thiết Bách Phỉ rồi, Thiết Bách Phỉ đã là tu sĩ Hư Thần tầng sáu. Muốn giết y thỳ không phải là việc mà tu sĩ Hư Thần tầng 1 có thể làm được. Văn Thái Y cũng là 1 tu sĩ thiên tài, hiện tại có tu vi Nguyên Anh tầng 2, cho nên cô rất rõ ràng nếu như chính mình muốn giết một tu sĩ Nguyên Anh tầng 6 thì phỏng chừng cũng không đơn giản như vậy, thậm chí không thể làm được, huống chi lại là ở cấp độ Hư Thần. Lẽ nào Diệp Mặc lại là một tu sĩ Hư Thần hậu kỳ? Điều này sao có thể? Văn Thái Y rất nhanh liền nghĩ tới lần đầu gặp mặt Diệp Mặc thì hắn còn là một tu sĩ Nguyên Anh. Sau đó lại gặp mặt lúc hắn giết Lô Kiếm Cường, tu vi vẫn là Nguyên Anh, cho đến giờ mới có bao nhiêu thời gian, mầ đã có thể tấn cấp ới Hư Thần hậu kỳ rồi? Lẽ nào thật sự có loại thiên tài này sao? Nếu như hắn thật sự là cái loại thiên tài này, vậy thỳ những đẹ tử thiên tài của các tông môn chín sao đều kém hắn quá xa. Tu sĩ trẻ tuổi tươi cười lúc trước nói chuyện cũng Thiết Bách Phỉ nhìn chằm chằm vào thi thể đã chết, nửa ngày cũng không có phản ứng. Y vốn không tin rằng một tu sĩ Hư Thần tầng 1 như Diệp Mặc có thể giết tu sĩ Hư Thần tầng 6 như Thiết Bách Phỉ. Nhưng giờ chuyện này đã xảy ra ngay trước mắt y, hơn nữa còn bị giết một cách đơn giản như vậy. Thế nhưng sau hơn 10 lần hít thở. Y rốt cuộc cũng hiểu được, sự thật này so với vàng còn thật hơn. Diệp Mặc thực sự đã giết Thiết Bách Phỉ, thậm chí ngay cả thi thể Thiết Bách Phỉ cũng chỉ còn là một đống máu thịt mà thôi. - Tao phải giết mày… Sắc mặt tu sĩ trẻ tuổi nhất thời trở nên dữ tợn, y hầu như không thèm suy nghĩ gì, đã lập tức vọt tới đài thi đấu trong đại điện rồi, hơn nữa còn lấy ra một pháp bảo hồ lô đen thui. - Vô Kiếm, quay lại. Một gã trưởng lão thấy tu sĩ trẻ tuổi này lao lên đài thi đấu, lập tức lớn tiếng ngăn lại. Thế nhưng tu sĩ gọi là Vô Kiếm kia đã bị sự phẫn nộ che lấp thần trí, y căn bản là không nghe thấy tên trưởng lão kia gọi. Diệp Mặc cười nhạt một tiếng, cái tên Vô Kiếm này là tu sĩ Hư Thần tầng bảy, đã là Hư Thần hậu kỳ rồi. So với Thiết Bách Phỉ vừa bị giết cao hơn một tầng. Thế nhưng hắn vẫn bình thản không chút sợ hãi. Giơ cánh tay lên, "Tử Đao" cũng đã xuất hiện ở trên tay. Tu sĩ trẻ tuổi đang lao tới, thấy động tác của Diệp Mặc thì không ngờ lại dừng lại không tiếp tục lao lên nữa, trái lại còn có vẻ hòa hoãn xuống. Sắc mặt cũng dần trở nên âm trầm, thậm chí còn quay đầu hướng về phía Vô Cực Tông thi lễ. Tên trưởng lão của Vô Cực Tông thấy động tác này của tu sĩ trẻ tuổi liền thở nhẹ ra một hơi. Nhưng từ đáy lòng mà nói, y hoàn toàn không muốn để tu sĩ trẻ kia lên đài thi đấu. Biểu hiện của Diệp Mặc đã quá mức cường hãn rồi, căn bản không kém bất cứ tên tu sĩ Hư Thần hậu kỳ nào. Sau đó lại thấy tên tu sĩ trẻ kia kích động như vậy, khiến y càng lo lắng hơn. Hiện tại thấy tên tu sĩ trẻ cuối cùng cũng đã bình tĩnh lại thì cũng có chút yên tâm rồi. Chỉ có điều y cũng nghi hoặc là tại sao Mẫn Vô Kiếm lại có một pháp bảo hồ lô vậy? Tu sĩ trẻ sau khi tỉnh táo lại, để mặc cho pháp bảo hồ lô lơ lửng trước người, lạnh lùng nói với Diệp Mặc: - Mày rất có can đảm, dám giết tu sĩ Hư Thần nòng cốt của Vô Cực Tông, tao tên Mẫn vô Kiếm, tao muốn mày phải chôn cùng với Thiết Bách Phỉ sư đệ của tao. Còn về Lạc Tố Tố kia, mày cũng có thể yên tâm, tao cũng sẽ thay mày chăm sóc tốt. Sau khi Mẫn Vô Kiếm nói ra lời này, trong nháy mắt sát khí của Diệp Mặc dâng lên, "Tử Đao" còn chưa sử dụng, thế nhưng từng màn sương mù màu tím nhạt đã chập chờn bao quanh "Tử Đao". Mẫn Vô Kiếm cười lạnh một tiếng, tay đánh ra mấy thủ ấn. Pháp bảo hồ lô đen sì vừa rồi còn đang lơ lửng trước mặt y, bỗng nhiên bắt đầu phát ra những tiếng "Ầm ầm…" giống như hồng thủy. Hơn nữa còn không ngừng lớn lên, đảo mắt đã biến thành một hồ lô lớn dài hai thước rộng một thước rồi, hơn nữa dường như nó vẫn không ngừng lớn hơn. Diệp Mặc nhìn cái miệng hồ lô tối om, trong lòng liền có một cảm giác bất an, hắn cảm giác được thần thức của mình căn bản là không dò xét được bên trong cái hồ lô đó. Không hề chần chừ nưa, Diệp Mặc nháy mắt liền lấy ra đại đỉnh tám cực, đồng thức cũng lập tức bổ ra một đao. Thấy trên đầu Diệp Mặc đột nhiên xuất hiện một cái đỉnh lớn tám cạnh, mọi người trong đại điện đều nhất thời trở nên ngây ngẩn. Cái đại đỉnh tám cạnh này vừa nhìn là biết đó chính là một pháp bảo phòng ngự đỉnh cấp, bọn họ thật không ngờ là lúc trước Diệp Mặc đánh với Thiết Bách Phỉ, lại không có lấy cái pháp bảo này ra đã có thể giết chết Thiết Bách Phỉ rồi. Đây quả thực là một tên biến thái mà, pháp bảo phòng ngự cũng không lấy ra, mà vẫn có thể lấy tu vi Hư Thần tầng 1 của mình giết chết tu sĩ Hư Thần tầng sáu Thiết Bách Phỉ, khiến mọi người đều khó có thể tin. Thế nhưng sự thực là bọn họ đang chứng kiến tận mắt cái chuyện khó tin đó, nếu không phải là Diệp Mặc thấy cái hồ lô đen sì của Mẫn Vô Kiếm có vẻ lợi hại, nói không chừng còn không lấy ra cái pháp bảo đại đỉnh tám cạnh này đâu. Sắc mặt Dương Phí Thành của Vô Cực Tông càng âm trầm hơn, trong lòng y càng quyết tâm phải nhanh chóng giết chết Diệp Mặc. Thế nhưng hôm nay hắn đi cùng với Lục Vô Hổ, hiển nhiên là không thể ra tay được. Ngoại trừ cách vây công, thì Vô Cực Tông của y vẫn không có tu sĩ nào có khả năng một mình giết chết được Lục Vô Hổ cả. "Đại đỉnh tám cực" của Diệp Mặc không có ai nhận ra, ngoại trừ Văn Thái Y. Văn Thái Y đương nhiên biết cái "Bát cực đại đỉnh" này, đó chính là tứ mà sư huynh Viên Quan Nam của cô lấy được khi cùng cô đi vào Vấn Chân cấm địa. Hiện tại đại đỉnh này xuất hiện trong tay Diệp Mặc, càng xác định rằng sư huynh của cô chính là bị Diệp Mặc giết. Sau khi Mẫn Vô Kiếm thấy Diệp Mặc lấy ra "Đại đỉnh tám cực", chỉ là hơi sửng sốt một chút, nhưng lập tức không để ý tới nữa. Thậm chí cả đao quang màu tím mà Diệp Mặc bổ ra y cũng không thèm nhìn đến. Chỉ vung tay lên một cái, thậm chí còn không đánh ra cái thủ ấn nào, thì đã có vô số sợi chỉ đen vọt ra từ bên trong hồ lô. Những sợi chỉ đen này cố tốc độ vô cùng kỳ quái, thậm chí còn mang theo từng đợt tiếng kêu bén nhọn có thể làm chói tai va chạm đến cả thần thức nữa. Ngoại trừ tử mang đao quang bị cái hồ lô đen sì ngăn trở, còn lại những tử đao quang mang diễn sinh ra đều bị những sợi chỉ đen này cuốn đi. Diệp Mặc lập tức nhớ đến cái tên Mạc Thiên Lý ngày trước bị hắn giết ở Bắc Vọng Châu. Lúc đó Mạc Thiên Lý cũng có cái loại sợi tơ ác hồn giống như thế này, thế nhưng thứ đó của Mạc Thiên Lý cũng không có loại thanh âm bén nhọn chói tai này. Hơn nữa tốc độ của các sợi chỉ đen này còn nhanh hơn nhiều so với sợi tơ ác hồn kia. Đây cũng không phải là sợi tơ gì. Diệp Mặc rất nhanh liền nhìn rõ được, hóa ra những sợi chỉ đen kia lại là những con trùng màu đen, chẳng những có cánh, mà còn có hàm răng bén nhọn. Thế nhưng kỳ quái hơn chính là những con côn trùng này chỉ có 1 chân. Mẫn Vô Kiếm - đệ tử thiên tài của Vô Cực Tông, còn là đệ tử được bồi dưỡng trọng điểm, không ngờ lại là một "Trùng tu"? Diệp Mặc thật sự không ngờ được. Những con côn trùng này nhanh vô cùng. Hơn nữa càng lúc càng nhiều hơn. Diệp Mặc chỉ có thể nhanh chóng điều khiển "đại đỉnh tám cực" bao quanh để tự bảo vệ, tốc độ xoay tròn của "đại đỉnh tám cực" cũng càng lúc càng nhanh hơn. Thế nhưng nhưng con trùng này giống như tăng thêm với số lượng vô hạn vậy, nháy mắt cái đã nhiều hơn gấp đôi khi nãy. Chúng không ngừng công kích vào vòng bảo vệ của Đại đỉnh tám cực, Diệp Mặc còn có thể nghe thấy tiếng kim loại va chạm vào nhau nữa, hơn nữa Diệp Mặc cảm nhận được hắn ngày càng khó khống chế Đại đỉnh tám cực hơn, chuyển động của Đại đỉnh cũng ngày càng chậm dần. Mỗi một vòng chuyển động, Đỉnh ảnh lại thưa thớt đi một chút, lực phòng ngự cũng giảm dần theo đó. Những con côn trùng này tuy rằng không có nhảy vào trong Đại đỉnh thì cũng đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến tốc độ của Đại đỉnh rồi. Cứ tiếp diễn như vậy thì cuối cùng khẳng định là Đại đỉnh của hắn sẽ dừng lại, sau đó hắn sẽ bị những con côn trùng này vây lấy. Tuy rằng hắn chưa rõ sự lợi hại của những con trùng này, thế nhưng hắn cũng biết một khi bị đám côn trùng này vây lại, hẳn là hắn sẽ bị ăn sạch đến cả xương cũng không còn. Trong lòng Diệp Mặc cũng rất là buồn bực. Hắn vốn dĩ có thể dùng Huyễn vân đao pháp đánh một trận, hai người đao kĩ cũng kiếm kỹ đại chiến một hồi có lẽ sẽ rất hứng thú. Thế nhưng hắn lại gặp phải mấy tên tu sĩ không được như ý nguyện. Người thứ nhất Nam Tấn Thăng thì bị hắn 1 đao giết chết, người thứ hai Thiết Bách Phỉ thì sử dụng huyết sắc tuyết hoa. Đến cái tên Mẫn Vô Kiếm này thì lại mang vô số côn trùng ra cắn hắn. Diệp Mặc lại một lần nữa phóng Tử Đao ra, đánh ra một chiêu Huyễn vân phân liệt đao, nhưng lần này thì tử sắc đao quang của hắn còn chưa có được hình thành thì đã bị vô số con trùng này cắn nuốt mất rồi. Thật là một loại côn trùng đáng sợ. Ngay cả đao quang cũng có thể cắn nuốt. Diệp Mặc không tiếp tực đánh ra Tử Đao nữa, hắn không ngờ loại trùng này lại đông như thế, hiện tại thần thức của hắn khống chế Đại Đỉnh tám cực còn có chút khó khăn, càng không cần nói đến việc phân thần thức ra khống chế Tử Đao nữa. Chỗ đặc sắc của Huyễn vân đao pháp chính là ở khả năng vận dụng thần thức, thần thức càng mạnh thì đao kỹ thi triển ra đao quang càng lợi hại, một khi thần thức bị trói buộc, coi như là có đánh ra Huyễn vân đao pháp thì hiệu quả cũng cực kỳ yếu ớt. Diệp Mặc tuy rằng còn có thể tiếp tục đánh ra Huyễn vân đao pháp, thế nhưng hắn không muốn làm chuyện vô ích, thủ đoạn của hắn còn rất nhiều. Không dùng được Huyễn vân đao pháp, thì hắn cũng không tin mình không chỉnh được mấy con trùng này. Sau một khắc, Diệp Mặc liền trực tiếp lấy ra "Vụ Liên Tâm Hỏa", tuy rằng hiện tại hắn còn chưa có được công pháp Thiên hỏa, thế nhưng chỉ cần dùng Thiên hỏa đốt chết bọn côn trùng này chắc không có vấn đề gì. Một số tu sĩ thấy Diệp Mặc lấy ra Thiên hỏa, lập tức nghĩ những con côn trùng này xong rồi. Bất luận loại côn trùng gì, Thiên hỏa cũng đều có thể dễ dàng thiêu hủy, nếu như ngay cả Thiên hỏa mà cũng không đốt được thì loại côn trùng này cũng quái nghịch thiên rồi. Thế nhưng khi Diệp Mặc lấy ra Vụ Liên Tâm Hỏa, Mẫn Vô Kiếm lại cười lạnh, đồng thời càng không ngừng thôi động pháp bảo hắc sắc hồ lô. Vụ Liên Tâm hỏa vọt vào trong đàn trùng, vô số con liền rơi xuống, thế nhưng chỉ trong chốc lát thời gian lại có một bộ phận lần nữa xông lên. Diệp Mặc nhíu mày, lại lần nữa dùng Vụ Liên Tâm Hỏa, xác thực có thể thấy được có một bộ phận côn trùng bị thiêu chết, thế nhưng hầu hết lũ trùng đều không làm sao cả. Trong lòng Diệp Mặc kinh hãi, không biết đây là cái loại côn trùng gì mà ngay cả Thiên hỏa cũng đốt không chết? Cho dù là màu sắc đẳng cấp Thiên hỏa của hắn còn thấp thì cũng đủ đã đủ thế hắn có thể thiêu chết một tu sĩ Ngưng Thể đỉnh phong rồi. Đột nhiên Diệp Mặc nhớ tới một loại linh trùng được giới thiệu trong quyển sách Vật, sắc mặt liền trở nên khó coi.     
Chương 1155 Không Phải Đệ Nhất Vô Ảnh Tằm   Thôn hỏa trùng đứng thứ bảy trong các loại linh trùng kỳ dị, chuyên cắn nuốt các loại vật phẩm hệ kim, đồng thời còn thích cắt nuốt các loại mồi lửa, thậm chí có thể nuôi dưỡng chúng trong mồi lửa. Có thể nói Thôn hỏa trùng là loại linh trùng không gì không thể phá, rất ít có cái gì có khả năng khắc chế được loại linh trùng này. Mẫn Vô Kiếm không ngờ lại có nhiều Thôn hỏa trùng như vậy, y làm sao có thể nuôi dưỡng được chúng? Dù cho Thôn hỏa trùng của y là đẳng cấp thấp nhất, nhưng lại có nhiều Thôn hỏa trùng như vậy, cho dù là một môn phái cũng nuôi không nổi chúng nó. Bởi vì Thôn hỏa trùng không chỉ cắt nuốt mồi lửa, còn cần rất nhiều khoáng thạch hệ kim để cho nó cắt nuốt nữa, bằng không chúng căn bản là không thể sinh sôi nẩy nở. Hơn nữa Thôn hỏa trùng càng lớn càng khó nuôi dưỡng, hiện tại Thôn hỏa trùng của Mẫn Vô Kiếm là đẳng cấp thấp nhất. Lượng tài nguyên tiêu hao cho chúng măc dù cũng nhiều nhưng không nhất định đều phải là thứ cao cấp. Lúc này thì không chỉ là Diệp Mặc, cho dù là những thành chủ trưởng lão của các môn phái có mặt ở đại điện này đều biến sắc khi thấy Thôn hỏa trùng. Hiển nhiên bọn ho đều biết về loại Thôn hỏa trùng này, hơn nữa còn biết đến uy lực kinh khủng của loại côn trùng này sau khi chúng hoàn toàn trưởng thành. - Không ngờ lại là Thôn hỏa trùng? Ngay cả sắc mặt của Lục Vô Hổ cũng trở nên kinh dị, hiển nhiên là cũng bị Thôn hỏa trùng làm cho sợ hãi. Ngay cả Ngạn Quan, Nhạc Dao và các trưởng lão của các tông môn chin sao khác cũng đều kinh ngạc đứng lên, bọn họ không hề lo lắn đến Mẫn Vô Kiếm. Mà bọn họ lo lắng chính là Vô Cực Tông, không ngờ Vô Cực Tông lạ có loại Thôn hỏa trùng kinh khủng này. Một khi họ đem toàn bộ tài nguyên của tông môn nuôi dưỡng Thôn hỏa trùng trưởng thành, vậy thì còn có môn phái nào có thể chống lại được. Chỉ cần toàn bộ Thôn hỏa trùng lao ra, lập tức có thể tiêu diệt cả một môn phái. Tuy rằng bọn họ cũng biết không có khả năng có thể nuôi dưỡng Thôn hỏa trùng đến trưởng thảnh. Cho dù chỉ cần nuôi dưỡng một phần vạn số Thôn hỏa trùng để trưởng thành hoàn toàn đã cực kỳ khó khăn rồi. Thế nhưng chỉ riêng cái tên Thôn hỏa trùng thôi cũng đủ để mọi người phải sợ hãi rồi. Hơn một vạn năm trước, ở đại lục Lạc Nguyệt có một ma đầu, được mệnh danh là Thôn hỏa trùng ma. Người này nuôi dưỡng vô số Thôn hỏa trùng đã trưởng thành, không một ai có thể chống lại được y. Một mình y đã từng tiêu diệt cả một tông môn chín sao, chỉ vì bản thân y muốn lấy địa bàn của tông môn đó làm sơn môn của mình nhưng tông môn chín sao kia lại không đồng ý. Kết quả là dưới cơn nóng giận y đã mang theo Thôn hỏa trùng vây giết toàn bộ tông môn chín sao này từ trên xuống dưới đến chó gà cũng không tha. Thôn hỏa trùng ma tung hoành cả ngàn năm, cuối cùng gặp phải Sở Cửu Vũ rồi bị Sở Cửu Vũ giết chết. Từ đó Thôn hỏa trùng cũng biến mất không ai thấy nữa. Không nghĩ tới một vạn năm sau, lại có thể được nhìn thấy Thôn hỏa trùng, còn là từ một đệ tử nòng cốt của tông môn chín sao Vô Cực Tông nữa. Nhưng mọi người cũng không thể ngờ được, chính Dương Phí Thành thành chủ của Vô Cực Tông lúc này cũng đang hết sức kinh ngạc, vẻ mặt âm trầm. Trong tông môn có người nuôi dưỡng Thôn hỏa trùng, vậy mà một môn chủ như y lại không hề hay biết. Nếu như y biết trong môn phái của mình có đệ tử nuôi dưỡng được Thôn hỏa trùng, thì y khẳng định sẽ không bao giờ để cho Mẫn Vô Kiếm xuất chiến. Khẳng định sẽ đem Thôn hỏa trùng này trở thành cơ mật tối cao của Vô Cực Tông. Thế nhưng hiện tại Mẫn Vô Kiếm lại không biết trời cao đất rộng. Không chỉ xuất chiến, đã vậy còn lấy Thôn hỏa trùng ra chiến đấu ngay từ đầu. Một khi Thôn hỏa trùng đã bại lộ, cho dù là giết được Diệp Mặc, thì cuối cùng những môn phái khác cũng sẽ không để cho Vô Cực Tông một mình chăn nuôi Thôn hỏa trùng được. Thôn hỏa trùng tuy rằng rất khó nuôi dưỡng, thế nhưng chỉ cần có phương pháp, có tài nguyên là có thể làm được. Nếu có thể thành công đến bước cuối cùng, thì sẽ trở thành một Thôn hỏa trùng ma khác. Sở Cửu Vũ cũng đã một vạn năm không xuất hiện rồi, không có Sở Cửu Vũ thì chẳng phải 'Thôn hỏa trùng Ma' sẽ tung hoành ở toàn bộ Tu Chân Giới hay sao? Đồng thời Dương Phí Thành cũng đã nhìn ra Mẫn Vô Kiếm đối với những Thôn hỏa trùng này cũng không phải là rất quen thuộc, hơn nữa điều khiển cũng rất gian nan, hiển nhiên là những Thôn hỏa trùng này y vừa mới bắt đầu nuôi dưỡng, hoặc là có người khác truyền cho y. Diệp Mặc lúc này đã hiểu rõ vì sao những con côn trùng này không sợ Thiên hỏa của hắn, hóa ra lại là Thôn hỏa trùng, cũng may là Thiên hỏa của hắn đã là màu đỏ cho nên mới có thể thiêu cháy được một phần Thôn hỏa trùng. Nếu như Thiên hỏa của hắn chỉ có màu vàng, nói không chừng không chỉ đốt không được một con Thôn hỏa trùng nào, trái lại còn trở thành chất dinh dưỡng cho chúng nó nữa. Lúc này Diệp Mặc cảm giác Đại đỉnh tám cực càng ngày càng chậm chạp, hơn nữa vì hắn sử dụng cùng lúc cả Đại đỉnh tám cực và Thiên hỏa nên thần thức cũng phải tiêu hao rất nhiều. Nếu cứ tiếp tục như vậy, thì tuyệt đối không được, Diệp Mặc rất muốn đánh ra Thập nhất lôi kiếm, hơn nữa hiện giờ hầu hết mọi người đều đã biết Điền Ngạo Phong là do hắn giết, lúc này sử dụng Thập nhất lôi kiếm cũng không có vấn đề gì, cùng lắm là thù oán giữa hắn và Lôi Vân Tông càng tăng thêm mà thôi. Khi mà Diệp Mặc muốn sử dụng Thập nhất lôi kiếm đánh bọn Thôn hỏa trùng này, thì lại nhìn thấy Mẫn Vô Kiếm đang ở bên ngoải chỉ huy đàn côn trùng sắc mặt tái nhợt, thậm chí mỗi một thủ ấn pháp quyết đều có chút mệt mỏi. Chẳng lẽ bọn Thôn hỏa trùng này không phải do Mẫn Vô Kiếm nuôi dưỡng. Diệp Mặc lập tức đưa ra cái kết luận này, nếu như Mẫn Vô Kiếm đúng là người nuôi dưỡng bọn Thôn hỏa trùng này thì không có khả năng y điều khiển chúng lại khó khăn như vậy. Nhưng tên Mẫn Vô Kiếm này thoạt nhìn rất khôn khéo, Diệp Mặc cũng không dám khẳng định sự mệt mỏi của y có phải là thật hay không. Nghĩ tới đây Diệp Mặc liền lấy ra một thanh phi kiếm, thử đánh về phía Mẫn Vô Kiếm. Lấy ra một thanh phi kiếm, Diệp Mặc cũng cảm nhận được một trận mệt mỏi bốc lên trong thức hải. Mẫn Vô Kiếm thấy Diệp Mặc còn có thể lấy ra phi kiếm, trong mắt liền hiện lên một tia kinh dị, hiển nhiên cũng không ngờ được điều này. Nhưng y lập tức phun ra một ngụm máu tươi, lại một lần nữa bắt tay đánh ra mấy thủ ấn. Đột nhiên bên trong cái hồ lô đen sì lại bay ra thêm một đàn Thôn hỏa trùng lớn nữa. Diệp Mặc phát hiện Mẫn Vô Kiếm thiêu đốt cả tinh huyết khiến sắc mặt càng thêm tái nhợt, hiển nhiên là y tiêu hao thần thức so với hắn còn lớn hơn. Lập tức sáng tỏ, những Thôn hỏa trùng này khẳng định là không phải do y nuôi dưỡng. Thế nhưng Diệp Mặc rất nhanh thấy phi kiếm linh khí thượng phẩm mà mình vừa đánh ra ngoài đã bị Thôn hỏa trùng thôn phệ, nháy mắt tiêu tán không còn gì cả, trong lòng liền âm thầm sợ hài. Bọn côn trùng này thật sự quá lợi hại rồi. Lúc này Diệp Mặc đã bỏ ý nghĩ sử dụng Thập nhất lôi kiếm, Mẫn Vô Kiếm chỉ huy những Thôn hỏa trùng này khó khăn như vậy, thì hắn chỉ cần lấy ra 'Vô Ảnh' đánh lén Mẫn Vô Kiếm là được. Không cần phải phí sức đánh ra Thập nhất lôi kiếm. Diệp Mặc lặng yên đem 'Vô Ảnh' phóng xuất ra, ý của hắn là muốn 'Vô Ảnh' đánh lén Mẫn Vô Kiếm, thế nhưng Diệp Mặc lại không ngờ được là khi Vô Ảnh vừa đi ra ngoài, liền kêu lên một tiếng, có vẻ như là đang rất hưng phấn. "Chuyện quái gì thế này?" Diệp Mặc ngây ngẩn cả người. "Mày hét to như vậy thì còn đánh lén cái gì nữa?". Thế nhưng Diệp Mặc phát hiện Vô Ảnh không ngờ không nghe theo lệnh của hắn đi đánh lén Mẫn Vô Kiếm, mà lại hóa thành một đạo bóng ảnh màu vàng bay thẳng tới cái hồ lô đen sì của Mẫn Vô Kiếm rồi chui vào bên trong. Diệp Mặc ngây ra, sao lại có cái chuyện không đầu không đuôi thế này? Nhưng hắn rất nhanh chóng cảm giác được, vốn bọn Thôn hỏa trùng vẫn đang công kích Đại đỉnh bát cực, không ngờ đã bắt đầu lui lại, sau đó liền trở nên hỗn loạn, thậm chí còn muốn bay đi nơi khác, cũng may chỗ Diệp Mặc và Mẫn Vô Kiếm thi đấu có cấm chế do tu sĩ Hóa Chân vả tu sĩ Kiếp Biến bố trí nên bọn Thôn hỏa trùng này không thể bay ra ngoài được. Bị cấm chế ngăn trở lại, Thôn hỏa trùng lại một lần nữa bay trở về, sau đó giống như bọn ruồi nhặng bay loạn trong không trung, nhưng đại bộ phận vẫn là nhắm phía hồ lô đen kia mà bay tới một cách gấp gáp. Mẫn Vô Kiếm nhìn đám Thôn hỏa trùng hỗn loạn, kinh hãi đến mức cả người run rẩy, thì thào nói: - Không phải linh trùng không phải tiên, không phải đệ nhất Vô Ảnh tằm... Không ngờ thật sự lại có 'Vô Ảnh tằm'... Diệp Mặc lúc này đã không cần phải cực lực chống đỡ nữa rồi, liền lấy một viên Phục Thần Đan ra nuốt vào, rồi lại lấy ra Tử Đao. Vô Ảnh tuy rằng không có đánh lén Mẫn Vô Kiếm, trái lại lại chạy vào bên trong cái hồ lô đen của đối phương, nhưng cũng coi như là đã giúp hắn một chút. Thế nhưng hắn rất nhanh dừng lại việc lấy ra Tử Đao, không phải bởi vì sắc mặt tái nhợt cả người run rẩy của Mẫn Vô Kiếm, mà là bởi vì Diệp Mặc phát hiện cái hồ lô kia đang rung động kịch liệt, dường như có thể phát nổ bất cứ lúc nào. Diệp Mặc vừa nghĩ đến nó sẽ phát nổ, thì liền nghe thấy "Uỳnh" một tiếng, sóng nhiệt thật lớn trào ra, Diệp Mặc cũng không suy nghĩ gì, lập tức lại điều khiển Đại đỉnh tám cực bảo vệ bản thân. Đồng thời khẩn trương kết nối với Vô Ảnh, Vô Anh chính là trợ thủ đắc lực của hắn, nghìn vạn lần không nên bị nổ chết. Cũng may là hắn đã nhanh chóng cảm thụ được 'Vô Ảnh', Vô Ảnh vọt ra từ trong vụ nổ, chỉ là nó lúc này lung lay lảo đảo giống như say rượu, hơn nữa thân thể màu vàng của nó trước kia lại lần nữa biến thành màu tro rồi, Diệp Mặc cũng không suy nghĩ nhiều, lập tức đem Vô Ảnh đưa vào trong nhẫn linh thú, về phần Thế giới trang vàng, hắn dự định lát nữa mới cho nó đi vào. Khí lưu của vụ nổ kinh khủng làm cho cấm chế xung quanh lung lay một hồi, Diệp Mặc thấy vậy liền âm thầm kinh hãi, hắn không hiểu vì sao mà Vô Ảnh lại không bị nổ chết, mà còn có thể trở ra. Thế nhưng những Thôn hỏa trùng trước mắt thì lại rớt xuống từng mảng lớn, sau đó chết đi, một số Thôn hỏa trùng còn chưa chết điên cuồng đánh về phía Mẫn Vô Kiếm vả Diệp Mặc. Chỉ là Diệp Mặc có Đại đỉnh tám cực ngăn trở, nhưng Mẫn Vô Kiếm lại không có. Cho nên chỉ chốc lát Mẫn Vô Kiếm đã bị vô số Thôn hỏa trùng cắn nuốt hoàn toàn, ngay cả bột phấn cũng không còn nữa. Sau khi Thôn hỏa trùng cắn nuốt Mẫn Vô Kiếm, lại bay xung quanh một vòng, không tìm được cái hồ lô đen lúc trước nữa, dần dần đều rớt xuống mặt đất, cuối cùng biến thành một đồi nhỏ mảu đen. Diệp Mặc thấy có chút buôn nôn, hắn liền lấy ra Thiên hỏa đem cái đồi nhỏ toàn xác Thôn hỏa trùng thiêu hủy đi. Cho dù là toàn Thôn hỏa trùng đã chết thì Thiên hỏa của Diệp Mặc cũng phải đốt cả nửa ngày mới xong. Sau khi mùi vị hôi thối bay đi hết, toàn bộ không gian dường như cũng lắng xuống, bỗng lại có một mồi lửa màu cam xuất hiện ở trước mặt của Diệp Mặc. Mồi lửa xếp thứ chín trong các loại mồi lửa kỳ dị của Tu Chân Giới 'Ly minh hỏa', thuộc về loại thiên hỏa. Không ngờ rằng bên trong cái hồ lô đen của Mẫn Vô Kiếm thậm chí còn cả một Thiên hỏa, thế nhưng Diệp Mặc cũng biết dưới tình huống này thì hắn không thể chiếm 'Ly minh hỏa' này làm của riêng được. Quả nhiên sắc mặt của Dương Phí Thành lại âm trầm xuống khi thấy 'Ly minh hỏa'. Diệp Mặc không đợi y đi ra thu lấy 'Ly minh hỏa', lậptức quay sang nói với Lục Vô Hổ: - Lục lão ca, đóa 'Ly minh hỏa' này tặng cho lão ca đó. - Ha ha, được, ta đây xin thu nhận. Nói xong liền biến ảo chân nguyên thành hình bàn tay đem 'Ly minh hỏa' thu về. Diệp Mặc thở phào một cái, hắn biết năng lực hiện tại của hắn thì muốn thu lấy 'Ly minh hỏa' cần phải mất thời gian đến nửa nén hương, mà khi ấy thì Dương Phí Thành đã sớm cầm 'Ly minh hỏa' đi rồi, hiện lại hắn để cho Lục Vô Hổ thu lấy 'Ly minh hỏa', thì cho dù Dương Phí Thành có muốn cũng không dám. Quả nhiên Dương Phí Thành thấy Lục Vô Hổ thu lấy Ly minh hỏa liền dừng bước lại, sắc mặt biến đổi, rồi ôm quyền nói với Lục Vô Hổ: - Lục tiền bối, Ly minh hỏa này là của đệ tử Mẫn Vô Kiếm của Vô Cực Tông tôi, xin tiền bối hoàn trả.     
Chương 1156 Quyết Tâm Của Dương Phí Thành   Lục Vô Hổ lấy ra một hộp ngọc, sau khi liên tiếp đặt mấy cấm chế che lại “Ly Minh Hỏa”, lúc này mới lạnh lùng nhìn Dương Phí Thành nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh thấy qua ở Tu Chân giới sau khi thi đấu, đồ vật rơi ra của bên thua phải trả về môn phái sao? Sao tôi lại nghe thấy đồ vật đều thuộc về phe thắng? “Ly Minh hỏa” xuất hiện cũng được thời gian dài rồi, Lục Vô Hổ tôi nếu như muốn cướp lấy nó, thì sớm đã lấy rồi, còn đợi đến bây giờ sao? Vừa nãy Diệp huynh đệ tặng “Ly Minh hỏa” cho lão Lục tôi, mọi người đều nhìn thấy hết rồi, chẳng lẽ tai của Dương môn chủ lại không tốt? Tính tình Lục Vô Hổ tất cả mọi người đều biết, gã không bao giờ chịu thiệt, nhưng cũng không cướp đồ từ trong tay hậu bối, cho dù đồ có tốt đi nữa, nếu như không tặng lão, lão cũng không cướp. Đây cũng là nguyên nhân lão có thể thắng được gần như mọi sự tôn trọng của Tu chân giới, nhưng một khi đồ đã tặng lão rồi, vậy thì cũng đừng mong lấy lại được. Vừa rồi Diệp Mặc tặng “Ly Minh hỏa” cho lão, tất cả mọi người trong đại điện đều nghe thấy, Dương Phí Thành kia không nghe thấy sao được. Mặc dù vô cùng tức giận, nhưng cũng không thể làm gì được. Y lạnh lùng quay mặt nhìn Diệp Mặc, lúc này cho dù là nước của sông Khuynh Tam cũng không thể nào biểu đạt được sự căm hận của y với Diệp Mặc. Sau khi giết đệ tử thiên tài Viên Quan Nam của Vô Cực tông, lại liên tiếp chém giết ba thiên tài Hư Thần của Vô Cực tông, mà lại là giết trước mặt y, nhưng y lại không có cách nào. Giờ phút này y vẫn không biết Diệp Mặc trong lúc cứu Lạc Phi, đã giết chết vài tu sĩ Hư Thần của Vô cực tông. Nếu như biết được, nói không chừng y sẽ tức mà chết mất. Y thậm chí có chút hối hận đã gọi Mẫn Vô Kiếm đến, không ngờ đốt mất Thôn Hỏa Trùng rồi. Đồng thời trong lòng y cũng có chút căm tức Mẫn Vô Kiếm, có loại linh trùng như Thôn Hỏa Trùng, không ngờ lại giấu đi không báo, hơn nữa lại còn não phẳng lấy ra giữa ban ngày ban mặt. Dương Phí Thành lại trách nhầm Mẫn Vô Kiếm rồi, thời gian Mẫn Vô Kiếm biết được Thôn Hỏa Trùng cũng không dài, căn bản không biết loại côn trùng này lại huy hoàng như vậy, cũng không biết Thôn Hỏa Trùng lại gây chú ý như vậy. Ban đầu sau khi y lấy được hồ lô đựng Thôn Hỏa Trùng và ngọc giản giới thiệu các loại linh trùng, nhất thời không ngừng vui sướng. Ngọc Giản đã bị thiêu cháy tại chỗ, sau đó chuyên tâm chăn nuôi Thôn Hỏa Trùng, thậm chí đến kiếm đạo vốn có của mình cũng không thạo. &nbsp; Trên thực tế y cũng không để ý, vì y mấy lần dùng Thôn Hỏa Trùng đối phó với người khác rồi, căn bản là không ai có thể địch lại được. Không ai biết rằng tu sĩ Hư Thần tầng thứ bảy như y, lại dùng Thôn Hỏa Trùng giết chết một tu ĩ Ngưng Thể tầng thứ nhất. Cho nên trong lòng Mẫn Vô Kiếm, uy lực của Thôn Hỏa Trùng căn bản là vô địch. Mặc dù ngọc giản mà y lấy được lúc đó còn giới thiệu qua “Vô Ảnh Tằm”, Thôn Hỏa Trùng một khi gặp “Vô Ảnh Tằm”, lập tức liền thất kinh. Nhưng trên đó cũng nói “Vô Ảnh Tằm” không thuộc linh trùng, hơn nữa bình thường cũng không xuất hiện ở Tu Chân giới. Y không ngờ mình lại xui xẻo như vậy, vừa mới dùng được vài lần thì lại xuất hiện “Vô Ảnh Tằm” mà Tu Chân giới không thể có được. “Vô Ảnh Tằm” của Diệp Mặc mặc dù bí mật, nhưng vẫn có hai người nhìn thấy, chỉ có điều bọn họ không dám khẳng định mà thôi. Hơn nữa Lục Vô Hổ lại đứng đằng sau Diệp Mặc, thì lại càng không có ai dám đứng ra hỏi. Một cuộc tỉ thí chọn hôn phu chẳng những xuất hiện một tu sĩ Hư Thần tầng thứ nhất biến thái như Diệp Mặc, mà còn xuất hiện kiếm kĩ “Huyết Sắc Tuyết Hoa” khủng bố, bây giờ đến Thôn Hỏa Trùng và Thiên Hỏa cũng xuất hiện. Điều này quả thực nằm ngoài dự đoán của tất cả mọi người, nhưng khi Diệp Mặc thiêu chết Thôn Hỏa Trùng của Mẫn Vô Kiếm, đốt trụi tất cả Thôn Hỏa Trùng, dường như tất cả mọi người đều thở phào nhẹ nhõm. Mặc dù rất nhiều người cũng đang đoán cái thứ Diệp Mặc sau đó phóng ra, lại bay vào trong hồ lô đen kia là cái gì, nhưng cũng chỉ có thể để trong lòng mà thôi. Vì sự xuất hiện của Diệp Mặc, những đệ tử thiên tài phía sau mà các môn phái gọi đến ai ai cũng bị môn phái giữ lại, không cho phép ra ngoài chiến đấu với Diệp Mặc, vì hắn quá biến thái. Trừ phi tu sĩ Ngưng Thể mới có thể giết hắn được, đáng tiếc tu sĩ Ngưng Thể sáu mươi tuổi, thật sự rất hiếm. &nbsp; Tông chủ Vương Thuyền Hòa của Lôi Vân Tông cũng sắc mặt âm trầm nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Phi Vũ mấy người đến cũng không cho phép chiến đấu với Diệp Mặc. Bọn họ bây giờ vẫn chưa phải là đối thủ của Diệp Mặc, người này đã không thể dùng những tu sĩ cùng cấp đi giết được rồi. Mặc dù hai tu sĩ vừa mới đến của Lôi Vân tông có chút không chịu thua, nhưng môn chủ cũng nói rồi, đành phải núp trong môn phái mà không thể ra ngoài được. Văn Thái Y lạnh lùng nhìn chằm chằm Diệp Mặc, đến khi Nam Cung Nghi Huy nói cô thật sự có chút không nhẫn nhịn được, lúc này mới thản nhiên nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vị hôn phu của tôi phải đứng thứ nhất, nhưng bây giờ anh vẫn chưa thắng được người đứng đầu là Diệp thành chủ, tôi không có cách nào động lòng với anh được. Nam Cung Nghi Huy lập tức ngây người, lúc trước gã đến đây không thấy Văn Thái Y xua đuổi gã, sao bây giờ lại muốn mình chiến thắng Diệp thành chủ? Nếu nói gã căn bản không coi Diệp Mặc ra cái gì, nhưng Diệp Mặc lại liên tiếp giết chết Thiết Bách Phỉ và Mẫn Vô Kiếm, Nam Cung Nghi Huy liền biết được Diệp Mặc cũng không kém cạnh gì gã. Thấy Nam Cung Nghi Huy sửng sốt, Văn Thái Y hừ lạnh một tiếng, nhưng cũng không nói gì thêm. Nam Cung Nghi Huy thấy vậy vội vàng nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Văn Thái Y sư muội, nhưng tên Diệp thành chủ không nói muốn em… Dường như cảm thấy câu nói của mình không ổn, gã vội vàng đổi lại nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tên Diệp thành chủ đó còn nói chỉ cần là vì em mà đến, thì cũng đừng khiêu chiến hắn nhé. Văn Thái Y sắc mặt lạnh lùng nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Hắn không nói là khiêu chiến tôi, nhưng tôi lại thích hắn mất rồi. Vì hắn là người lợi hại duy nhất, nếu như anh có thể đánh bại hắn, tôi lập tức sẽ yêu mến anh. Nhưng anh đến khiêu chiến cũng không dám, chỉ nói với tôi những lời này, chẳng lẽ lại không ngại mất mặt? Văn Thái Y tôi chỉ thích người đứng đầu, từ trước tới giờ chỉ cần đứng đầu. Anh sợ đánh không lại hắn, tôi cũng không thể ép anh đi được. Nói xong cũng chẳng thèm để ý đến Nam Cung Nghi Huy. Nam cung Nghi Huy ngây ngẩn cả người, gã không ngờ mình có thể đánh bại được tất cả những người khiêu chiến thích Văn Thái Y, còn phải đi khiêu chiến Diệp thành chủ người chỉ vì Lạc Tố Tố. Thấy bộ dạng của Văn Thái Y, nếu như mình không đi khiêu chiến, vậy căn bản chính là không có bất kì cơ hội nào rồi. Nghĩ tới đây, Nam Cung Nghi Huy gật đầu nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Được rồi, anh sẽ đi khiêu chiến Diệp thành chủ, anh nhất định sẽ là người đứng đầu mà em thích. Khóe miệng Văn Thái Y thản nhiên lộ ra một nụ cười, nhỏ giọng nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vậy thì anh cẩn thận chút, cầu vồng màu tím của hắn rất lợi hại đấy. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh biết rồi. Nam Cung Nghi Huy bị lời nói của Văn Thái Y làm cho trong lòng dường như được tưới một lớp mật ong vậy. Diệp Mặc vừa định quay trở về chỗ ngồi của mình, liền nhìn thấy Nam Cung Nghi Huy nhanh chóng tiến đến cản hắn lại&nbsp; Nhưng không đợi Nam Cung Nghi Huy nói, một vị trưởng lão của Nam Cung sơn trang đã quát lớn: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nghi Huy, con lại đây một lát rồi nói. Nam Cung Nghi Huy khóe miệng nhếch cười nói với Diệp Mặc: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Diệp thành chủ, anh đợi tôi chút, tôi lập tức sẽ qua đánh với anh một trận. Anh yên tâm, tôi không phải là vì Lạc Tố Tố mà đến, tôi là vì Văn Thái Y thôi. Diệp Mặc cười nhạt, hắn dĩ nhiên nhìn thấy tính cách của Nam Cung Nghi Huy chính là thẳng như đường chỉ, gã bước ra đánh nhau với mình, rõ ràng là bị Văn Thái Y khích bác&nbsp; Quả nhiên Nam Cung Nghi Huy trở về chưa được bao lâu, vị trưởng lão kia đã nói với Diệp Mặc: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nghi Huy trên người có thương tích, hôm nay không thể đấu tiếp được, xin Diệp thành chủ thông cảm. Diệp Mặc ôm quyền nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nam Cung Nghi Huy tu vi Hư Thần tầng thứ bảy, đã thắng liên tiếp mười mấy cuộc, cho dù là tỷ thí, Diệp Mỗ cũng không phải đối thủ. Nói xong Diệp Mặc không đợi đối phương gật đầu, lập tức quay về chỗ ngồi của mình. Còn Nam Cung sơn trang trấn an Nam Cung Nghi Huy như nào, cũng không có liên quan gì đến hắn. Vị Nam Cung trưởng lão kia rất hài lòng với câu trả lời của Diệp Mặc, nếu không Nam Cung Nghi Huy ra đấu, không phải sợ Diệp Mặc, mà là không muốn bị cô Văn Thái Y kia lợi dụng mà thôi. Ngạn Quan thấy không có ai đứng ra khiêu chiến với Diệp Mặc nữa, không đợi vị trưởng lão chủ trì kia nói chuyện, y liền đứng ra nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cuộc tỷ thí chọn hôn phu ngày hôm nay, các môn phái đều có thiên tài xuất hiện. Mặc dù trong trận đấu có chút tổn thương, nhưng cái này cũng khó có thể tránh được. May là bây giờ cũng đã kết thúc tốt đẹp, Diệp thành chủ như ý nguyện dẫn đệ tử nòng cốt Tố Tố của Huyền Băng phái chúng tôi về… Lạc Tố Tố nghe đến đây, lập tức đứng dậy khom lưng hành lễ nói với Ngạn Quan: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tố Tố cám ơn môn chủ, cám ơn sư phụ. Ngạn Quan gật đầu cười, Phồn Y Trúc sắc mặt âm trầm không nói gì. Đợi Tố Tố ngồi xuống, Ngạn Quan lúc này mới tiếp tục nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Văn tiên tử của Vô Cực tông… Không đợi Ngạn Quan nói xong, vị trưởng lão của Nam Cung sơn trang vừa nãy nói chuyện với Diệp Mặc liền đứng dậy nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cám ơn Ngạn môn chủ, môn phái tôi sẽ đem sính lễ đến cầu hôn với bên Vô Cực tông… Ngạn Quan thở dài một cái, y tu luyện đến Biến Kiếp rồi, đừng nhìn vẻ bề ngoài rất trẻ tuổi, thực ra sớm đã thành một lão già tinh ranh rồi. Sau khi vị trưởng lão này của Nam Cung sơn trang nói xong, đến chào hỏi cũng không chào hỏi Vô Cực tông, rõ ràng không có chút ý tứ kết thân với bọn họ. May là vị trưởng lão này đứng ra nói giúp y một câu, nếu không y thật không biết nói sao về chuyện của Nam Cung Nghi Huy và Văn Thái Y. Vì từ biểu hiện của Văn Thái Y cũng có thể nhìn ra, cô căn bản không có hứng thú gì với Nam Cung Nghi Huy. Hơn nữa Vô Cực tông cũng không có biểu hiện gì là hứng thú với Nam Cung sơn trang, có thể nói đây là chuyện hai bên không có hứng với nhau, ngoại trừ Nam Cung Nghi Huy. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vậy được, cuộc tỷ thí chọn hôn phu ngày hôm nay đến đây kết thúc. Huyền Băng phái cám ơn các chưởng môn và trưởng lão của các môn phái đã đến, nếu như các vị môn chủ và trưởng lão rãnh rỗi, có thể ở lại Huyền Băng phái chơi, Huyền Băng phái chúng tôi nhất định tận tình đón tiếp. Một tràng vỗ tay truyền đến, mọi người đều biết Ngạn Quan hoàn toàn là khách khí nói mà thôi, y ước gì người khác sớm đi luôn ấy chứ. Những người tham gia cũng biết, lần này Huyền Băng phái và Vô Cực tông mời mọi người đến mục đích chủ yếu không phải vì chuyện tỷ thí chọn hôn phu nhỏ này, mà là vì thành lập liên minh môn phái ở Nam An châu mà mời đến. Bây giờ Ngạn Quan sau khi kết thúc cuộc tỷ thí này, không ngờ lại không nhắc đến chuyện này, rõ ràng bây giờ cũng cảm thấy chuyện này có chút không ổn, nên dứt khoát giả bộ quên đi. Dương Phí Thành cùng mấy trưởng lão của Vô Cực tông lúc này nửa câu cũng không nói, Huyền Băng phái cũng không ủng hộ liên minh Nam An châu, liên minh Nam An châu này rõ ràng là không thành lập được rồi. Tất cả đều là tên Diệp Mặc kia, lúc này Phí Dương Thành nghĩ rằng nếu như giết được tên Diệp Mặc kia, cho dù Diệp Mặc có Lục Vô Hổ chống đỡ, Vô Cực tông y có dốc hết toàn bộ lực lượng trong tong môn, chưa chắc đã giết được Diệp Mặc. Vô Cực tông có năm tu sĩ Hóa Chân, nếu như liên kết với Lôi Vân tông, vây Lục Vô Hổ lại trước, thì giết Diệp Mặc có gì khó? Nếu như trở mặt rồi, nhất định sẽ triệt để một chút. Y cũng không tin Đan thành vì mất đi một người như Diệp Mặc, mà lại muốn tử chiến với hai môn phái chín sao như Vô Cực tông và Lôi Vân tông.     
Chương 1157 Uy Lực Của Đan Vương Thất Phẩm   Diệp Mặc tùy ý quan sát một chút, sắc mặt của Dương Phí Thành lạnh như băng. Mặc dù sát ý vẫn chưa lộ ra ngoài, nhưng Diệp Mặc theo bản năng lại rùng mình một cái, hắn đoán rằng Dương Phí Thành không giết hắn thì không cam lòng. Đoán chừng cho dù có sự giúp đỡ của Lục Vô Hổ, nói không chừng Dương Phí Thành có nuốt mật báo tim gấu, cũng phải tính sổ luôn Lục Vô Hổ. Không được, nếu cứ tiếp tục như vậy thì mình sẽ gay go mất. Từ Huyền Băng phái đến Đan thành, Diệp Mặc cũng không lo lắng gì, cái mà hắn lo lắng lại là sau khi đến Đan thành rồi, làm sao đến Mặc Nguyệt Chi Thành. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc đứng dậy ôm quyền nói với một số tu sĩ sắp rời đi: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Các vị môn chủ, và các vị trưởng lão, hôm nay có thể tụ tập cùng mọi người là sự may mắn của Diệp Mặc, có thể gặp được nhiều tiền bối cao nhân như vậy. Lần này sau khi tôi quay trở về Đan thành, tôi sẽ về Mặc Nguyệt Chi Thành. Vì cảm kích sự ủng hộ của mọi người ở đây đối với tôi, cho nên chỉ cần một tháng sau những vị bằng hữu nào có thể đến Đan thành cùng tôi về Mặc Nguyệt Chi Thành, chỉ cần là tiền bối tu vi Thừa Đỉnh trở lên, Diệp Mặc sẽ luyện chế miễn phí cho vị đó một lò đan dược, đương nhiên đan dược là từ Thiên cấp thất phẩm trở lên. Nếu như nói trước trận tỷ thí, người trong đại điện còn chưa hưng phấn, còn chưa đạt tới cao trào, lời này của Diệp Mặc nói ra, hiện trường đã hoàn toàn trở nên sôi nổi rồi. Dường như tất cả các tu sĩ đều dừng chân lại, ai ai cũng vẻ mặt nóng như lửa nhìn Diệp Mặc. Đùa sao, một lò đan dược Thiên cấp thất phẩm đấy, không cần nói là tu sĩ Thừa Đỉnh, cho dù là tu sĩ Hóa Chân hay Kiếp Biến, cũng không thể nào dễ dàng tìm được người khác luyện chế. &nbsp; Phó chính thành chủ của Đan thành có thể giúp người khác luyện chế ra đan dược thất phẩm, nhưng người ta tự nguyện sao? Cho dù là tự nguyện, thì cái giá mà anh phải trả như nào? Rất nhiều tu sĩ đều trên nghìn năm tuổi rồi, bọn họ sớm đã tích lũy được một lượng lớn linh thảo, khổ nỗi là không có ai giúp bọn họ luyện đan mà thôi. Còn bây giờ một đan vương thất phẩm như Diệp Mặc không ngờ lại đưa ra cái hứa hẹn này, quả thực là một đề nghị không thể từ chối từ trên trời rơi xuống. Nhạc Dao gật đầu, lần này Diệp Mặc ra tay rồi. Tận dụng ưu thế trời sinh của hắn mà ra tay, loại cơ hội này cho dù là tu sĩ Thừa Đỉnh cũng không thể không bằng lòng. Nhưng không đợi sự hưng phấn của những người đó trôi qua, Diệp Mặc lại lần nữa ném bom: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Mọi người cũng biết, tôi cũng nói rồi. Tôi tin rằng mười năm sau tôi có thể thăng cấp lên Đan vương cửu phẩm. Tôi lần nữa cam kết. Chỉ cần một tháng sau những vị bằng hữu cùng tôi đến Mặc Nguyệt Chi thành chúc mừng Mặc Nguyệt Chi thành của tôi, trong vòng một trăm năm sẽ lên tu vi Biến Kiếp, tôi cũng có thể luyện cho mỗi người một lò đan dược cửu phẩm. Nếu như có bằng hữu Hóa Chân cùng tôi đến Mặc Nguyệt Chi Thành chúc mừng, vậy thì vãn bối sau khi thăng cấp lên Đan vương cửu phẩm, sẽ luyện chế cho mỗi người mười lò đan dược. Ngay cả tu sĩ Hóa Chân cũng muốn kéo đi ăn mừng Mặc Nguyệt Chi Thành, cách làm này của Diệp Mặc lập tức khiến người ta hiểu chuyện gì đang xảy ra. Hẳn là mượn hơi một số hộ vệ, nhưng cho dù Diệp Mặc làm như vậy, những người muốn đi cùng Diệp Mặc cũng không ít. Chỉ cần giúp hắn đến Mặc Nguyệt Chi Thành một chuyến. Là có thể mời được Đan vương thất phẩm luyện đan miễn phí, chuyện tốt như này, có ai không muốn cơ chứ? -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Diệp thành chủ, vậy thì chúng tôi bây giờ sẽ cùng anh đến Đan thành, sau đó ở Đan thành khoảng một tháng rồi lại cùng anh đến Mặc Nguyệt Chi Thành được chứ? Nhạc Dao lanh lảnh cười nói. Diệp Mặc sao lại không biết Nhạc Dao đang có ý giúp hắn, lập tức chắp tay hành lễ nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đương nhiên là cầu còn không được, đa tạ chị Dao. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Diệp thành chủ, miệng của anh cũng ngọt đấy. Nhạc Dao lại cười khúc khích nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tôi và Hứa trưởng lão tu vi Hóa Chân của môn phái chúng tôi đi cùng Diệp Mặc một chuyến. Diệp Mặc trong lòng mừng rỡ. Tiếp theo lời nói của Nhạc Dao, có rất nhiều môn phái đều hẹn một tháng sau trưởng lão của môn phái sẽ đến Đan thành. Tông chủ Dương Phí Thành của Vô Cực tông vẻ mặt vô cùng lạnh lùng, nhưng y cũng biết mình đã tính nhầm một chuyện, đó chính là không đặt thân phận Đan vương của Diệp Mặc đặt vào trong sự tính toán. Uy lực của một đan vương thất phẩm như Diệp Mặc, vào lúc này thể hiện ra ngoài. Vốn dĩ là bọn họ lôi kéo tụ tập nhau lại, bây giờ lại biến thành nơi để Diệp Mặc lôi kéo những cao thủ. Mặc dù Dương Phí Thành trong lòng tức đến ói máu, nhưng cũng không có cách nào. Hắn lôi kéo bao nhiêu cao thủ ở chỗ này. Đợi đến Đan thành rồi, tùy tiện gọi một chút, cũng có vài tu sĩ Hóa Chân đi cùng rồi. Nhưng Vô Cực tông bị thua thiệt nhiều như vậy trong tay Diệp Mặc, để bọn họ bỏ qua cho Diệp Mặc là không thể nào, đồng thời y cũng biết, Vô Cực tông tiêu diệt Kiếm Cốc, thù hận với đối phương căn bản không có cách nào hòa giải được. Vương Thuyền Hòa của Lôi Vân tông lúc này trầm mặc, Diệp Mặc chỉ là tu vi Hư Thần, liền đơn giản đã sắp thành lập được một liên minh Nam An châu vô hình, đồng thời còn nhận được sự ủng hộ của nhiều môn phái như vậy. Bây giờ Lôi Vân tông chỉ chết một Điền Ngạo Phong, còn muốn đấu với Diệp Mặc nữa hay không? Vô Cực tông đấu với Diệp Mặc, bây giờ cũng đã chết bốn tu sĩ thiên tài rồi. Hơn nữa Diệp Mặc mới là Hư Thần tầng thứ nhất, dường như cũng là vô địch cùng cấp, đợi sau khi hắn lên đến Ngưng Thể thậm chí là Thừa Đỉnh, vậy thì còn đấu sao? Vốn dĩ Vương Thuyền Hòa phải giết chết Diệp Mặc, lần đầu tiên trong lòng dao động suy nghĩ này. Những môn phái muốn kết giao với Diệp Mặc, ai đến Diệp Mặc cũng không cự tuyệt, chỉ cần muốn đến Mặc Nguyệt Chi Thành, hắn đều hoan nghênh. &nbsp; Lạc Ảnh sau khi biết được Diệp Mặc lập tức muốn dẫn các cô đi, lập tức nói chuyện với Diệp Mặc một lát, dẫn Đường Bắc Vi đến trước mặt Phồn Y Trúc khom người chào hỏi sư phụ. Mặc dù cô cảm thấy Diệp Mặc dường như không có cảm tình gì mấy với sư phụ của mình, nhưng sư phụ lại đối xử rất tốt với cô. &nbsp; Phồn Y Trúc thấy Lạc Ảnh cũng Bắc Vi tới, thở dài nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Sau này phải chăm chỉ tu luyện cho tốt, đối với con mà nói, tu luyện mới là chuyện quan trọng nhất. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vâng, sư phụ. Lạc Ảnh lúc trước liều mạng tu luyện, nhưng là vì đến Đông Huyền Châu tìm Diệp Mặc, bây giờ tìm được Diệp Mặc rồi, tu luyện đối với cô cũng không phải chuyện quan trọng nhất. Có thể ở cùng Diệp Mặc, cô cũng đã rất mãn nguyện rồi. Nhưng lời nói của sư phụ, lại không thể phản bác lại được. Phồn Y Trúc lấy ra một chiếc khăn tay màu mây tía đưa cho Lạc Ảnh, rồi lại lấy ra một đôi giầy màu mây tía đưa cho Đường Bắc Vi, lúc này mới nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Sư phụ không có thứ gì tốt tặng cho hai con, hai món chân khí này là năm xưa ta lấy được, bây giờ tặng cho hai con là được rồi. Lạc Ảnh cùng Đường Bắc Vi nhận lấy đồ của sư phụ, nghĩ tới việc nếu như không có sư phụ, kết quả của hai cô chắc chắn sẽ không tốt, lại nghĩ tới sắp phải rời Huyền Băng phái, cũng thổn thức không thôi. Phồn Y Trúc khẽ mỉm cười nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Chờ tu vi của hai con cao, cũng có thể quay về thăm sư phụ được, không cần phải như vậy. Nhất là Tố Tố, nếu như không phải chồng của con là thành chủ Đan thành, lại là Đan vương thất phẩm, thì sư phụ chắc chắc không để cho hai con rời khỏi núi Huyền Băng đâu. Ngạn Quan thấy Phồn Y Trúc lấy đồ tặng cho Lạc Tố Tố và Đường Bắc Vi, nhất thời thở phào nhẹ nhõm, y sợ Phồn trưởng lão kiên quyết đến cùng, căn bản không biết xoay chuyển, y không biết Phồn Y Trúc lại có chút không nỡ với Tố Tố thật. Ngạn Quan dẫn theo một trưởng lão Biến Kiếp đến trước mặt Diệp Mặc nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Diệp thành chủ, Ngạn mỗ trước tiên xin chúc mừng anh và Tố Tố trùng phùng. Sư trưởng lão là trưởng lão Biến Kiếp của Huyền Băng phái chúng tôi, cũng là sư huynh của Ngạn Quan, để chúc mừng Diệp thành chủ quay về Mặc Nguyệt Chi Thành, đặc biệt đến chúc mừng trước, và kính xin Diệp thành chủ đừng để ý. Diệp Mặc cười ha hả, hắn dĩ nhiên sẽ không để ý, cao thủ đi cùng hắn càng nhiều càng tốt. Cho dù hắn biết chúc mừng là giả, kết giao với hắn và cần một lò đan dược mới là thật, hắn cũng cảm thấy cảm kích Ngạn Quan. … Mấy ngày sau, tại Đan thành. Một số tu sĩ đến Đan thành, muốn đi Mặc Nguyệt Chi Thành cùng Diệp Mặc, đều được Diệp Mặc thông qua phủ thành chủ của Đan thành để sắp xếp chỗ ở cho khách quý. Còn Lạc Ảnh, Ninh Khinh Tuyết, Đường Bắc Vi, Lạc Phi gặp nhau lại một phen vui mừng hớn hở, mỗi người sau khi nói tình hình của mình xong, tâm trạng kích động không thôi. Mấy người đến Nam An châu, lập tức đường ai nấy đi, may là sư phụ Phồn Y Trúc của Tố Tố thật tuyệt, đều giúp bọn họ sắp xếp chỗ ở xong rồi, nếu không bây giờ sẽ thế nào, không có ai dám nghĩ. Duy nhất chỉ có Vân Tử Y bây giờ sống chết không biết, mấy người cũng thổn thức không thôi. Mấy người Lạc Ảnh lúc này lại càng đã biết mấy người Diệp Lăng, Tống Ánh Trúc và cả Tĩnh Văn đều ở Bắc Vọng châu rồi. Diệp Mặc nói sau khi hắn về đến Mặc Nguyệt Chi Thành rồi, lập tức sẽ quay về Bắc Vọng Châu dẫn bọn họ cùng đến Mặc Nguyệt Chi Thành. Mặc dù biết muốn dẫn đông người như này đến Mặc Nguyệt Chi Thành là rất khó, nhưng tất cả mọi người đều tin tưởng Diệp Mặc. Hắn còn muốn đến Lạc Nguyệt hơn các cô, nhưng đã đi rất xa trước mặt các cô rồi. Chỉ có một mình Lạc Ảnh trong lòng có bí mật, cô không nói ra, đây là bí mật của riêng cô và Diệp Mặc. Mặc dù bây giờ mọi người đều là Tu Chân rồi, nhưng cô vẫn không muốn nói chuyện này ra. Lúc này Diệp Mặc thậm chí không kịp cùng Lạc Ảnh, Khinh Tuyết thân mật, hắn quả thực vì đi đón mấy người Diệp Lăng mà bôn ba. Ức Mặc và Tử Phong chưa gặp được, Tiểu Vận thì không tìm được rồi, hắn bây giờ cũng không có cách nào, nhưng mấy người Diệp Lăng hắn cần phải đón họ về, cũng đã ba năm rồi. Hắn muốn tìm Lục Vô Hổ, vì truyền tống trận Diệp Mặc cũng hỏi rồi, căn bản không có cách nào truyền nhiều người như vậy đến Nam An châu. Hắn phải đi hỏi Lục Vô Hổ, xem xem có thể giúp hắn luyện chế ra một món phi hành pháp bảo đẳng cấp được không, để hắn có thể bay về. Diệp Mặc muốn tìm Lục Vô Hổ, thực ra Lục Vô Hổ bây giờ càng thêm sốt ruột tìm Diệp Mặc. Lúc trước trên đường người nhiều, Diệp Mặc cũng cùng cô Tố Tố gì đó của hắn quấn lấy nhau ở cùng một chỗ, gã căn bản không có cơ hội nói chuyện, bây giờ đã trở về Đan thành rồi, lão cần phải hỏi Diệp Mặc. Cho nên không đợi Diệp Mặc tiến vào gian hàng luyện khí rách nát của Lục Vô Hổ, đã bị Lục Vô Hổ kéo vào phòng. Khi Diệp Mặc cùng Lục Vô Hổ vào gian hàng luyện khí rồi, vào trong một nội thất, nhất thời ngây dại. Trong này không ngờ là một thế giới khác, chẳng những xa hoa rộng rãi, hơn nữa linh khí đầy đủ khiến Diệp Mặc không dám tưởng tượng. Hắn khẳng định nơi này ít nhất có một linh mạch hạ phẩm. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đừng giả bộ cái bộ dạng kinh ngạc ấy nữa, đồ tốt của anh còn nhiều hơn tôi nhiều, tôi chỉ có cái linh mạch này thôi, nói không chừng anh căn bản cũng không chú ý đến. Thiên Hỏa, Địa Hỏa, lò đan kia, và cả đại đỉnh tám cực kia nữa, ha ha, đặc biệt là con dao thái rau đó… Lục Vô Hổ thấy Diệp Mặc sắc mặt kinh ngạc, lập tức chu miệng nói. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lục lão ca vội vã tìm tôi đến đây, có phải là chuyện gì gấp không? Diệp Mặc thấy Lục Vô Hổ bắt đầu quở trách đồ của hắn, vội vàng chuyển đề tài, hắn thật sự sợ lão yêu quái này nhắm vào đồ của hắn, chẳng may lão muốn lấy, mình thật không có cách nào. Lục Vô Hổ trừng mắt nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lão nhân gia tôi sao lại có thể nhắm trúng đồ của anh được… Trong lòng bổ sung một câu, nhắm trúng rồi, anh cũng phải cho. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vậy thì được, vậy thì được, những thứ đó của tôi cũng không đáng giá. Diệp Mặc vội vàng nói. Lục Vô Hổ khinh thường quát: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không đáng tiền? Thứ cuối cùng tiêu diệt Thôn Hỏa Trùng của anh là cái gì, người khác nhìn không ra, đừng cho rằng tôi cũng không nhìn ra. Là “Vô Ảnh Tằm” đúng không? Nói xong Lục Vô Hổ đứng dậy, vẻ mặt kích động ngó chừng Diệp Mặc, đợi Diệp Mặc trả lời.     
Chương 1158 Pháp Bảo Phi Hành Đỉnh Cấp   Diệp Mặc gật đầu, hắn cũng không hề phủ nhận, bởi vì hắn biết 'Vô Ảnh' của mình từ màu xám trắng biến thành màu vàng kim, hiện tại từ màu vàng kim biến thành mầu tro thì đích thực là 'Vô Ảnh tằm' rồi. Thế nhưng Diệp Mặc lại không biết lai lịch của 'Vô Ảnh tằm', quyển sách ‘Vật’ cũng không có giới thiệu về 'Vô Ảnh tằm'. Khi hắn và Mẫn Vô Kiếm tranh đấu, Mẫn Vô Kiếm đã nói một câu “Không vào linh trùng không thành tiên, không phải đệ nhất 'Vô Ảnh tằm”. Diệp Mặc không biết câu nói đó là có ý gì, nhưng Mẫn Vô Kiếm khẳng định là biết về 'Vô Ảnh tằm', đáng tiếc là y đã bị chính 'Thôn hỏa trùng' của mình ăn sạch rồi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Thật sự là 'Vô Ảnh tằm'. Lục Vô Hổ liền hưng phấn, y liên tiếp vỗ vỗ tay, kích động khua khua tay vài vòng, cuối cùng lại lắc đầu nói: - Đáng tiếc, đáng tiếc, cái loại sinh vật quý hiếm trong truyền thuyết này, không ngờ lại bị cậu chà đạp rồi, lão Lục ta thà rằng để cậu đi chà đạp mấy cô nàng Thập mỹ Nam An cũng không nguyện ý... Nói đến đây thì lão ta lại nhìn thấy sắc mặt Diệp Mặc trở nên rất khó coi, liền chà xát hai tay cười hắc hắc: - Nói chơi thôi, hề hề, nói chơi thôi. Diệp Mặc không để ý tới lão, đồ đạc của mình có vài thứ đều là thứ chỉ có trong truyền thuyết, còn không đều đã bị hắn cho đi rồi. Nói đến đồ vật trong truyền thuyết thì, 'Nhất Đóa Tử Viêm' của Cửu Kiền chẳng phải cũng là mồi lửa kỳ dị trong truyền thuyết sao? Còn có cả 'Thôn hỏa trùng' mà hắn mới tiêu diệt kia cũng không phải loại đồ thông thường. Lục Vô Hổ chà sát hai tay nói: - 'Vô Ảnh tằm' một khi đã nhận chủ, thì cả đời sẽ không thay đổi. Cho nên lão đệ cứ yên tâm lão Lục ta sẽ không đánh chủ ý lên 'Vô Ảnh thao tằm' của cậu, thế nhưng 'Vô Ảnh thao tằm' còn có một đặc tính, cậu có thấy mỗi lần 'Vô Ảnh thao tằm' tấn cấp đều dùng tơ tằm của mình kết thành kén tằm, cậu đã gặp qua việc này chưa? &nbsp; Diệp Mặc giật mình. Loại kén tằm này hắn thật sự đã thấy. Mỗi lần 'Vô Ảnh' ngủ say, đều dùng tơ tằm của chính nó tạo một cái kén vây xung quanh. Cuối cùng hình thành những vòng kén dày bằng tơ tằm màu trắng, lẽ nào cái này chính là kén tơ tằm. Nghĩ tới đây Diệp Mặc liền lấy ra từ trong nhẫn một cái kén tơ tằm màu trắng rồi nói: - Lão ca có phải là nói đến cái này không? -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đúng, đúng, là nó... Lục Vô Hổ nhoáng một cái đã đoạt lấy cái kén tơ tằm màu trắng trong tay Diệp Mặc, liên tục nói “đúng”. Diệp Mặc lần thứ hai nhìn thấy cái loại tâm tình vô cùng hưng phấn này của Lục Vô Hổ. Lần đầu tiên chính là khi lão ta nhìn thấy mình lấy ra lá của 'Khổ trúc', lần này lại là kén tơ tằm. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đồ tốt, đồ tốt, chí bảo luyện khí, chí bảo a a... Lục Vô Hổ kinh hãi than vãn lên, nhìn chằm chằm vào kén tơ tằm trong tay không ngừng lẩm bẩm. Diệp Mặc nhàn nhạt nói: - Lục lão ca, tôi đương nhiên biết kén tơ tằm này là luyện khí chí bảo, thế nhưng Lục lão ca xem đủ rồi chứ. Có thể trả lại cho tôi được chưa? Lục Vô Hổ có chút xấu hổ nhìn Diệp Mặc, kén tơ tằm trong tay cũng không trả lại cho Diệp Mặc. Môt lát sau thấy Diệp Mặc vẫn không nói thêm lời nào, lão liền có chút ngại ngùng lên tiếng: - Hay ta giúp lão đệ luyện chế một món đồ, lại giúp cậu ra tay ba lần nữa, lại nợ thêm cậu một... -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Dừng. Diệp Mặc khoát tay: - Lão ca lần trước nợ tôi một ân tình còn chưa có trả hết. Hiện tại lại muốn nợ thêm một cái nữa sao? Lục Vô Hổ càng xấu hổ hơn, thế nhưng kén tơ tằm trong tay cũng vẫn không muốn buông ra. Bỗng nhiên lão hình như hắn lại nghĩ tới cái gì đó, nhanh chóng đưa tay lấy ra ba hộp ngọc, toàn bộ đặt trước mặt Diệp Mặc rồi nói: - Lão đệ tự xem đi, xem có cái nào vừa mắt không? &nbsp; Diệp Mặc thấy mấy thứ này liền hít vào một hơi lạnh, hắn vẫn cho là đồ tốt của mình đã rất nhiều rồi. Hiện tại nhìn thấy Lục Vô Hổ tùy ý đã lấy ra ba món, hơn nữa còn bảo hắn nhìn xem có gì vừa mắt không nữa. Trước mặt hắn hiện giờ không những là tài liệu cấp tám Huyền Băng Tủy, linh thảo cấp tám, Huyễn Thần hoa, thậm chí còn có cả một viên 'Viêm Liên Bồng Tâm'. 'Viêm Liên Bồng Tâm' thì Diệp Mặc đương nhiên biết, khi xưa Khổng Diệp trưởng lão đã đưa cho hắn một viên, hắn thật không ngờ là Lục Vô Hổ cũng có một viên. May mà khi hắn đến Đan Thành, đã cho 'Vụ Liên Tâm Hỏa vào trong thế giới trang vàng giấu đi rồi, bằng không lần trước khẳng định đã bị lão già này phát hiện. Diệp Mặc biết 'Viêm Liên Bồng Tâm' là tài liệu đỉnh cấp, là bảo bối vô cùng tốt, tuy rằng không phải là tài liệu luyện khí tốt, nhưng đối với bản thân hắn thì lại có tác dụng rất lớn, loại đồ này không ngờ Lục Vô Hổ cũng lấy ra được. Đây chính là tài liệu dùng để tấn cấp cho 'Vụ Liên Tâm Hỏa đấy. Lão già Lục Vô Hổ này biết mình có 'Vụ Liên Tâm Hỏa’, vậy mà lần trước lại không có lấy ra cho mình, người này cũng quá keo kiệt rồi, đến tận lúc này mới bức lão lấy ra được. &nbsp; Đây còn là do Lục Vô Hổ tùy ý lấy ra, có thể thấy được lão ta cất dấu cũng không ít những thứ tốt. Diệp Mặc bỗng nhiên cảm thấy hối hận, lúc trước cấp cho Lục Vô Hổ lá của 'Khổ trúc', không ngờ lại chỉ có thế nhờ lão ra tay giùm vài lần là hết. 'Vô Ảnh thao tằm' này rốt cuộc là loại gì? Kết ra một cái kén tơ tằm lại có thể khiến Lục Vô Hổ coi trọng như vậy? Bỗng nhiên Diệp Mặc phát hiện rằng trong lòng lại dấy lên ý muốn học luyện khí, vạn nhất cái kén tơ tằm này là đồ cực kỳ tốt, hắn chẳng phải là tự mình bị thiệt sao. Nhưng chuyện học luyện khí thì cứ để sau đã, trước mắt là nên chọn mấy thứ đồ kia đã, Diệp Mặc thật không muốn buông tha cái nào cả, cả ba thứ đó hắn đều muốn hết. Thế nhưng không đợi hắn nói, Lục Vô Hổ liền mở miệng: - Diệp lão lệ, cậu phải biết là kén tơ tằm của 'Vô Ảnh thao tằm' lần đầu tiên tấn cấp kết ra có giá trị thấp nhất đó, ta chỉ có thể trao đổi một một mà thôi. Diệp Mặc nhất thời trợn tròn mắt, hắn biết cái đếch gì chứ, hắn căn bản là 'Vô Ảnh thao tằm' còn không biết, vậy thì làm sao biết cái kén nó kết ra dùng làm gì. Diệp Mặc hiểu rằng chỉ khi nào hắn biết giá trị của thứ này, thì mới có thể đổi ra càng nhiều thứ tốt, cho nên mới mong Lục Vô Hổ nói cho hắn biết. Hiện tại Lục Vô Hổ lại nói như vậy, đây chẳng phải là nói hắn chỉ có thể chọn một món trong ba món kia thôi ư? Diệp Mặc lại có cảm giác không đúng, nếu kén tơ tằm kia chỉ có thể trao đổi một món, thì Lục Vô Hổ khẳng định sẽ không lấy ra nhiều thứ như vậy để cho mình xem, lão chỉ cần lấy ra 'Viêm Liên Bồng Tâm' thì đã đủ rồi, 'Viêm Liên Bồng Tâm' thì mình nhất định sẽ cần. Nếu lão lấy ra 'Viêm Liên Bồng Tâm', sau lại lấy ra thêm mấy thứ khác, thì chắc chắn là do trong lòng lão ta đang khẩn trương, vì thế mới lấy ra mấy món đồ có tổng giá trị xấp xỉ với kén tơ tằm, câu nói phía sau không chừng là dùng để thử mình. Nghĩ vậy Diệp Mặc liền cười nhạt: - Lục lão ca đừng trêu đùa tôi, tôi dẫu gì cũng là một Đan Vương thất phẩm, giá trị của kén 'Vô Ảnh thao tằm' tôi sao có thể không biết. Nói xong Diệp Mặc cũng không đợi Lục Vô Hổ mở miệng, vội vàng nói tiếp: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Mấy thứ này tôi đều phải thu hết. Sau đó nhanh chóng đưa tay ôm về cả baa chiếc hộp ngọc trước mặt. Lục Vô Hổ thấy Diệp Mặc lấy toàn bộ ba chiếc hộp ngọc, cũng không tức giận. Chỉ nói một câu: - Được rồi, nhưng mà cậu phải đồng ý lần tiếp theo 'Vô Ảnh thao tằm' kết tơ thì phải cấp cho ta đấy. Chí ít thì cũng phải cấp thêm ba lần nữa. &nbsp; Diệp Mặc vội vã nói: - Việc này không có vấn đề, lão ca đã có đề nghị, thì tôi cũng muốn có một đề nghị, chính là lão ca có cuốn sổ tay về luyện khí nào không, có thể cấp cho tôi một quyển để tôi thử mày mò một chút? &nbsp; -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cậu còn muốn luyện khí? Lục Vô Hổ dùng vẻ mặt cực kỳ khó tin nhìn Diệp Mặc: - Cậu là Đan Vương, còn là một Đại sư trận pháp, giờ lại còn muốn luyện khí nữa? Diệp Mặc giơ tay gãi đầu nói với vẻ ngại ngùng: - Đây không phải là sợ mỗi lần đều cầu đến lão ca, khiến lão ca có chút phiền phức sao? -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tốt, tốt, vậy câu bái ta làm thầy là được rồi. Lục Vô Hổ lập tức chà xát hai tay, hưng phấn hẳn lên. Diệp Mặc bỗng nhiên nhìn chằm chằm vào Lục Vô Hổ rồi nói: - Lục lão ca, Nam An Châu có bao nhiêu Tông sư luyện khí cửu phẩm? -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Có khoảng bẩy tám người. Lục Vô Hổ không hiểu ý của Diệp Mặc, vô thức trả lời. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vậy Đan Vương thất phẩm trở lên thì có bao nhiêu người? Diệp Mặc lại hỏi tiếp. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đại khái có khoảng sáu bảy, hay là năm sáu người gì đấy. Hẳn là chỉ có bốn năm người. Lục Vô Hổ bỗng nhiên cảm giác được Diệp Mặc không có ý gì tốt. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vậy lão ca để một Đan Vương thất phẩm như tôi bái Tông sư luyện khí như lão ca làm thấy sao? Vậy mấy lão Đan Vương của Đan Thành biết được sẽ thấy thế nào? Diệp Mặc chậm rãi nói. &nbsp; Lục Vô Hổ cười hắc hắc: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nói đùa thôi, nói đùa thôi mà, hà hà, đây là một quyển luyện khí đại cương. Không đợi Diệp Mặc nói tiếp Lục Vô Hổ đã đưa cho hắn một cái ngọc giản. Diệp Mặc thấy Lục Vô Hổ có ý muốn tiễn khách, nhưng vẫn từ tốn nói: - Lục lão ca, lần trước nhờ lão ca giúp tôi luyện khí, tôi vẫn chưa có thời gian tìm lão, ngày hôm nay tôi có ý tới đây tìm lão, là muốn lão giúp tôi luyện chế một kiện pháp bảo. Đương nhiên vượt qua được chân khí thì tôi càng thích. Lục Vô Hổ tức giận: - Ta biết rồi, cậu nói đi, muốn luyện chế cái gì? Diệp Mặc lần này không nói mấy lời thừa nữa: - Tôi muốn luyện chế một kiện pháp bảo phi hành cực phẩm, có thể từ Nam An Châu phi hành đến Bắc Vọng Châu... -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cái gì? Không đợi Diệp Mặc nói xong, Lục Vô Hổ liền cắt ngang lời hắn: - Cậu đang nằm mơ à? Cho dù là có loại pháp bảo phi hành này, một mình câu có thể phi hành từ Nam An Châu đến Bắc Vọng Châu sao? Mấy lão yêu quái của Vô Tâm Hải không biết đã ăn tươi nuốt sống cậu bao nhiêu lần rồi. Không chỉ nói cậu, cho dù là lão ca muốn đi từ Nam An Châu đến Bắc Vọng Châu mà không thông qua Truyền Tống Trận thì cũng phải tốn rất nhiều khí lực. Diệp Mặc không để ý tới lời Lục Vô Hổ nói, lại hỏi lại lần nữa: - Lão ca nói điểm chính đi, không nên quanh co. Lục Vô Hổ cười hắc hắc: - Coi như là ta có thể luyện chế, nhưng cậu có loại tài liệu cao cấp đó sao? Luyện chế pháp bảo phi hành có thể từ Nam An Châu đến Bắc Vọng Châu, không chỉ cần tài liệu cực phẩm, mà còn cần dùng tài liệu phi hành riêng, không nói cậu, cho dù là tôi cũng không cách nào có đủ. Diệp Mặc không đợi Lục Vô Hổ nói tiếp, liền lấy ra mấy loại tài liệu đặt trước mặt Lục Vô Hổ rồi hỏi: - Lão ca xem mấy thứ đồ này đã được chưa. Lục Vô Hổ nhìn mấy thứ đồ Diệp Mặc lấy ra, thiếu chút nữa là hai con mắt đã lọt cả ra ngoài: - Lông vũ ‘Cửu Vũ Kim Bằng’ của ‘Thanh Như Hiểu Thiên’, tài liệu cấp mười, ‘Hoàng tinh thạch’ tài liệu luyện khí cấp chín, bán cực phẩm Tinh Thần Sa cũng là tài liệu cấp chín... &nbsp; Lão trơn trừng con mắt lên nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc: - Cậu kiếm được nhiều thứ tốt như vậy ở chỗ nào thể? Chẳng những có ‘Hoàng tinh thạch’, còn có cả lông vũ tài liệu cấp mười ‘Cửu vũ kim bằng’ nữa? Hơn nữa hai thứ này đều là tài liệu thích hợp nhất để luyện chế pháp bảo phi hành, cậu có phải là đã sớm muốn luyện chế pháp bảo phi hành không? Cho nên mới đi khắp nơi để thu thập những loại tài liệu này? -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không sai, Lục lão ca, lão ca nói đi, có thể luyện chế hay không? Diệp Mặc có chút bất đắc dĩ, những thứ mà hắn có đều đã lấy ra rồi. Lục Vô Hổ gật đầu: - Mấy thứ này của cậu đương nhiên có thể luyện chế pháp bảo phi hành đỉnh cấp, thế nhưng thiếu một món chính, ta vừa lúc có một gốc vạn niên ‘Dương Mộc Tâm’ tài liệu đỉnh cấp, cũng quyết định sẽ tặng cậu. Hơn nữa lá cây của 'Khổ trúc' ta cũng sẽ gia cố vào một chút, thế nhưng cho dù đây là pháp bảo phi hành đỉnh cấp, nhưng mà tu vi của cậu thật sự là... Câu kế tiếp Lục Vô Hổ không nói ra, thế nhưng Diệp Mặc đã hiểu rõ, ý của lão chính là tu vi của hắn quá thấp. Diệp Mặc thật ra cũng không có để ý vấn đề tu vi, hắn để ý chính là việc lá của 'Khổ trúc' có thể gia cố vào pháp bảo phi hành. Tuy rằng hắn rất muốn lấy ra một chiếc lá của 'Khổ trúc' nữa ra để đưa cho Lục Vô Hổ, thế nhưng Diệp Mặc cũng biết loại chuyện này chỉ có kẻ não phẳng mới làm thôi. Hắn chỉ có thể thầm hạ quyết tâm, chờ tu vi của mình đủ cao rồi, thì mới cấp cho lão già này thêm, chí ít thì ngày hôm nay hắn vẫn rất có thiện cảm với Lục Vô Hổ.     
Chương 1159 Người Phụ Nữ Của Diệp Mặc   &nbsp;&nbsp; &nbsp;Cậu muốn luyện chế pháp bảo phi hành hình dạng gì? Lục Vô Hổ cũng rất thỏa mãng với những tài liệu Diệp Mặc đã lấy ra. Diệp Mặc muốn pháp bảo phi hành của mình có thể dễ dàng ẩn nấp một chút, liền nói với Lục Vô Hổ: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vậy thì luyện chế một kiện ‘Ô vân trùy’ đi, không chỉ tốc độ nhanh, mà còn phải có một trận pháp ẩn nấp ở trong mây đen để càng khó bị phát hiện hơn. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Được, nửa tháng sau ta sẽ tìm cậu. a… Lục Vô Hổ cầm lấy mấy loại tài liệu rồi nói, chỉ là còn chưa có nói hết câu liền ‘A’ một tiếng. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Sao thế? Diệp Mặc có chút khó hiểu. Lục Vô Hổ từ trong hộp ngọc chứa ‘Hoàng tinh thạch’ lấy ra một khối đá màu đen, dáng vẻ đầy kích động, trong miệng thì thào: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Thế giới thạch, thật sự có ‘Thế giới thạch’… Quả thực có ‘Thế giới sơn’, quả thực có… Bỗng nhiên lão ngẩng đầu nhìn chằm chằm Diệp Mặc rồi nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cậu chẳng những có 'Khổ Trúc', còn có cả ‘Thế giới thạch’. Cậu làm thế quái nào mà có nhiều món đồ nghịch thiên như vậy? Trong lòng Diệp Mặc thầm kêu khổ, khối 'Thế giới thạch' này là hắn lấy được khi hắn và đám người Bác Dung tìm được di tích của Du Bạch Sinh. Ngay sau khi hắn cầm cái hộp ngọc chứa 'Hoàng tinh thạch', thì mới phát hiện bên trong có cái khối tài liều kỳ lạ này, sau khi hắn tới 'Thế giới sơn', thì hắn mới biết khối tài liệu này là đá ở 'Thế giới sơn'. thế nhưng hắn đã chiếm được một khối 'Thế giới thạch' rất lớn rồi, đối với khối 'Thế giới thạch' nhỏ trong hộp ngọc này thì hắn cũng không chú ý đến, thậm chí cũng không nhớ tới nó luôn. Đồng thời hắn cũng suy đoán được là Du Bạch Sinh biết về 'Thế giới sơn' là do tổ tiên lưu truyền lại. Thế nhưng không nghĩ tới ngày hôm nay lại bị Lục Vô Hổ phát hiện rồi, đây chính là muốn chết mà. Thấy Lục Vô Hổ nhìn mình chằm chằm, Diệp Mặc không thể làm gì khác là nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Hòn đá nhỏ này là tôi nhặt được cùng lúc với chiếc lá của 'Khổ Trúc'. Đều là ở dưới chân dãy núi lớn có đầy lôi điện mà nhặt được. Tôi cũng không biết cái tảng đá nhỏ này là 'Thế giới thạch'. Nếu như Lục lão ca thấy nó hữu dụng thì cứ cầm đi đi, thứ này đối với tôi thật sự là không có chút tác dụng nào. Lục Vô Hổ nửa tin nửa ngờ, nhìn Diệp Mặc hết nửa ngày mới lên tiếng: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vận khí của cậu cũng thật là quá nghịch thiên rồi, tùy tiện cũng có thể nhặt được loại đồ tốt như thế này. Diệp Mặc biết lão ta hoài nghi, nhưng cũng chỉ có thể giải thích như vậy thôi, cho dù có hoài nghi thì cũng đã hoài nghi rồi. Cũng may Lục Vô Hổ cũng không truy hỏi đến cùng, lấy mảnh nhỏ của 'Thế giới thạch' ra nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;'Thế giới thạch' là loại đặc biệt kỳ lạ, nếu thể tích của nó tăng gấp đôi, thì trọng lượng sẽ tăng lên gấp mười, không ai có thể giải thích vì sao 'Thế giới thạch' lại như vậy, vì thế nên đây chính là một tài liệu luyện khí vô cùng tốt. Hazz…, đồ tốt của cậu đúng thật là nhiều&nbsp; Diệp Mặc lúc này mới hiểu được, vì sao khi đào cái khối đá của 'Thế giới sơn' lên lại thấy tảng đá đó nặng như vậy, vậy mà cái khối đá kia nhỏ hơn cũng không bao nhiêu nhưng lại nhẹ hơn rất nhiều. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cậu cứ yên tâm về trước đi. Lấy của cậu một khối 'Thế giới thạch' này, ta sẽ giúp cậu luyện chế 'Ô vân trùy', sẽ thêm vào cho cậu ít tài liệu. Lục Vô Hổ cũng nghi ngờ Diệp Mặc đang nói dối, thế nhưng Diệp Mặc không muốn nói thật thì lão cũng chẳng có cách nào. &nbsp; Nhưng thật ra lão lại không có hoài nghi trên người Diệp Mặc còn có 'Thế giới thạch' và lá 'Khổ Trúc'. Bởi vì những thứ này rất quý hiếm, có thể có được một chút như vậy thì đã là vận khí nghịch thiên rồi. Diệp Mặc thở phào nhẹ nhõm, nhanh chóng rời khỏi gian hàng luyện khí của Lục Vô Hổ. Thực lòng thì hắn rất sợ Lục Vô Hổ truy hỏi kỹ càng sự việc, cũng may là Lục Vô Hổ biết mình nói dối lão, nhưng cũng không có tiếp tục truy hỏi nữa. Lão đúng là có phong phạm của một vị tiền bối. Tuy rằng Diệp Mặc rất muốn hỏi Lục Vô Hổ một chút 'Thế giới thạch' là cái gì. Thế nhưng hắn sợ sau khi hỏi xong, Lục Vô Hổ sẽ lập tức nghĩ đến việc trên người mình vẫn còn 'Thế giới thạch', chuyện này thực là không nói đùa được. &nbsp; Sau khi Diệp Mặc rời khỏi gian hàng của Lục Vô Hổ, hoàn toàn lao vào luyện tập luyện khí, hắn giao cho Lâm Dị Bán mấy ngàn vạn linh thạch, chỉ là để y đi mua các loại tài liệu. Lâm Dị Bán là người của Diệp Mặc, cho nên lấy thân phận của Diệp Mặc ở Đan Thành thu mua tài liệu, thật sự là cực kỳ đơn giản. Tuy rằng không có loại tài liệu cực phẩm gì, thế nhưng các loại tài liệu đơn giản cấp năm trở xuống thì lại nhiều vô cùng. Nửa tháng sau, Diệp Mặc đã có thể luyện chế ra linh khí hạ phẩm rồi. Tuy rằng hình dáng chả ra làm sao, thế nhưng đã làm cho hắn rất thỏa mãn rồi. Phải biết rằng hắn học tập luyện khí mới chỉ hơn nửa tháng, đã có thể luyện chế ra linh khí hạ phẩm, cho dù lúc trước hắn chưa hề học luyện khí thì khi hắn rảnh rỗi cũng có thể luyện chế ra pháp khí cực phẩm được rồi. Nhưng cho dù là như vậy, thì cái tốc độ học tập này cũng là quá nhanh. Phải biết rằng Diệp Mặc chỉ là cầm quyển luyện khí đại cương của Lục Vô Hổ mà thôi, nói là quy tắc chung cho dễ nghe chứ thực ra chí là một quyển luyện khí nhập môn, còn có giới thiệu thêm một ít tài liệu và các loại mồi lửa trong đó nữa. Về phần tài liệu, Diệp Mặc đã đọc được rất nhiều trong quyển sách 'Vật', còn mồi lửa thì hắn cũng có đến ba loại mồi lửa kỳ dị. Cái cuốn luyện khí đại cương này nếu như để cho người khác học theo, thì chắc là chẳng có bao nhiêu tác dụng. Thế nhưng đối với Diệp Mặc mà nói thì cũng đã đủ rồi, hắn cần chính là loại sách đại cương thô sơ giản lược như thế này, quá mức chi tiết thì lại không có chút tác dụng nào cả. Tác dụng chủ yếu của 'Tam sinh quyết' chính là tự diễn sinh ra phương thức riêng, bất luận là cái hệ thống gì, chỉ cần có giai đoạn mở đầu, Diệp Mặc có thể tự mình diễn sinh ra thành hệ thống đầy đủ. Hơn nữa Diệp Mặc cũng biết đây là do 'Tam sinh quyết' của hắn còn ở cảnh giới quá thấp, một khi 'Tam sinh quyết' của hắn đạt được cảnh giới tối cao, thì hắn căn bản là không cần đến cái luyện khí đại cương này, cũng có thể diễn sinh ra phương thức luyện khí của riêng mình. Đến nay là đã được nửa tháng, hắn đã có thể luyện chế thành công linh khí hạ phẩm rồi, Diệp Mặc tin tưởng chỉ cần nỗ lực, thì hắn chỉ cần một năm rưỡi nữa là hắn có thể luyện chế linh khí thượng phẩm, thậm chí là cả linh khí cực phẩm. Nhưng hắn cũng biết, học tập luyện khí cũng không khác gì khi hắn học luyện đan. Cho dù là hắn có 'Tam sinh quyết' nên không lãng phí nhiều tài liệu như người khác, nhưng cũng vẫn là một việc “đốt linh thạch”. Cũng may hắn là một luyện đan sư, cho nên cho dù có đốt chút linh thạch thì hắn cũng không quan tâm. Ngoại trừ khi luyện khí, cả ngày Diệp Mặc đều ở cùng với đám Lạc Ảnh và Ninh Khinh Tuyết, mấy năm nay hắn hối hả chạy ngược chạy xuôi, để tu luyện tới cảnh giới cao hơn, cho nên có rất ít thời gian ở bên các cô. Hiện tại thật vất vả mới được đoàn tụ, Diệp Mặc cũng muốn ở cạnh các cô nhiều hơn. Hiện tại ở trong tiểu viện này nhiều người như vậy, bản thân hắn cũng có chút cảm giác chật chội rồi, hơn nữa Ninh Khinh Tuyết và Lạc Ảnh hiện tại đều đã là Kim Đan viên mãn. Diệp Mặc cũng có dự định cho các cô kết Anh ở Đan Thành thì hơn là sau khi trở lại Mặc Nguyệt Chi Thành rồi mới kết Anh. Hơn nữa hắn sẽ cho các cô thay đổi công pháp sau khi kết Anh. &nbsp; Hôm nay hắn đang cùng Lạc Ảnh và Ninh Khinh Tuyết nói chuyện phiếm, thì lại nhận được tin của Lục Vô Hổ, hiển nhiên là pháp bảo phi hành đã luyện chế hoàn thành. Diệp Mặc hưng phấn, đang muốn đứng dậy nói với hai người Lạc Ảnh một câu rồi đi tới chỗ Lục Vô Hổ. Thì Ninh Khinh Tuyết đột nhiên lại hỏi một câu: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ông xã, anh có phải là còn có một người vợ gọi là Tiểu Vận hay không? Diệp Mặc nhất thời xấu hổ, hắn hiểu rõ Lạc Ảnh và Ninh Khinh Tuyết biết chuyện này, thế nhưng hắn không biết nhắc tới Mục Tiểu Vận với họ như thế nào. Khinh Tuyết và Lạc Ảnh không phải xuất thân từ đại lục Lạc Nguyệt, tuy Lạc Ảnh trước khi sống lại cũng là người của đại lục Lạc Nguyệt nhưng Ninh Khinh Tuyết thì không phải, hơn nữa cả hai cô đều sinh hoạt chủ yếu là ở địa cầu. Hắn cưới Lạc Ảnh và Ninh Khinh Tuyết đã đủ hoang đường rồi, không ngờ còn có thêm cả Mục Tiểu Vận, hơn nữa các nàng biết đến cả Tống Ánh Trúc và Tô Tĩnh Văn nữa. Thấy mặt Diệp Mặc hiện lên vẻ xấu hổ, không nói lời nào. Lạc Ảnh mỉm cười đi tới bên cạnh Diệp Mặc nắm lấy tay hắn nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Mục Tiểu Vận có thể được anh thích, cũng có nghĩa cô ấy là một cô gái tốt. Nhưng hiện tại cô ấy đang ở đâu. Trong mắt Diệp Mặc hiện lên một tia đau thương, bình thường hắn cũng nhớ tới Mục Tiểu Vận, thế nhưng lại không có một chút tin tức nào của cô. Ngay cả Ức Mặc và Tử Phong hắn cũng không tìm được, nhưng chí ít thì hắn còn có chút tin tức của họ, còn Tiểu Vận thì vẫn bặt vô âm tính. Diệp Mặc thậm chí hoài nghi Tiểu Vận có phải cũng đã tới đại lục Lạc Nguyệt hay không, hay là cô đã không còn ở nhân thế nữa rồi. &nbsp; Ninh Khinh Tuyết cũng đi tới bên cạnh Diệp Mặc, cũng nắm lấy một tay của hắn mà an ủi: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ông xã, em cũng không phải là đang nói anh, em biết Tiểu Vận chính là một cô gái rất tốt, trước chúng em đã từng nghe Tử Y nói qua. Anh cũng không nên giữ mãi chuyện cũ trong lòng. Hiện tại mỗi ngày chúng ta có thể ở bên nhau. Em nghĩ nếu như tất cả mọi người đều có thể được đoàn tụ, ngày ngày vui vẻ sống hạnh phúc bên nhau, như vậy thì thật là tốt. &nbsp; Diệp Mặc nắm lấy tay hai người: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Xin lỗi, chuyện này không nói trước cho các em biết, anh thật sự là không biết phải nói từ đâu. Tiểu Vận là một cô gái tốt, anh cũng rất lo lắng cho cô ấy. Các em yên tâm, sau này sẽ không có thêm người khác nữa. Mấy ngày nay hắn và Lạc Ảnh còn có cả Ninh Khinh Tuyết đều ở bên nhau, đối với Diệp Mặc mà nói. Nếu như không phải phát sinh nhiều sự tình như vậy, thì chắc kiếp này hắn chỉ có Lạc Ảnh và Ninh Khinh Tuyết mà thôi, chắc sẽ không có thêm người con gái nào nữa. Tống Ánh Trúc thì tuy là hắn cũng có tình cảm nhưng cũng không phải là sâu đậm. Nếu như không có Ức Mặc thì chắc là cả hai cũng sẽ không đến với nhau lần nữa. Còn Mục Tiểu Vận thì là một cô gái có vận mệnh vô cùng thê thảm, nhưng lại là một một cô gái ôn nhu hiền lạnh tới cực điểm, khiến cho Diệp Mặc thực sự đã động tâm với cô, không muốn buông tay. Dường như những đức tính tốt đẹp cần có của một người con gái đều có thể tìm thấy ở trên người Tiểu Vận, cô quả thực chính là một hóa thân của một người con gái hiền lương thục đức. &nbsp; Đối với Tô Tĩnh Văn, Diệp Mặc vẫn do dự không muốn động phòng với cô, lúc đầu cũng có một phần là vì tu vi của cô chưa tới Trúc Cơ, thế nhưng sau khi cô đã tới Trúc Cơ, Diệp Mặc vẫn không làm như vậy. Diệp Mặc không phải là không thích Tô Tĩnh Văn, mà là muốn tìm được Ninh Khinh Tuyết và Lạc Ảnh trước, khi đó mới chính thức tiếp nhận Tô Tĩnh Văn. Đây cũng là sự tôn trọng đối với Lạc Ảnh và Ninh Khinh Tuyết, cũng là một lời hứa hẹn dành cho Tô Tĩnh Văn. &nbsp; Tô Tĩnh Văn từ Ninh Hải đuổi theo hắn tới Lạc Nguyệt, lại từ Lạc Nguyệt đi tới tiểu thế giới, rồi lại từ tiểu thế giới đi tới Nam An Châu. Nếu như không phải hắn nhìn thấy được cái vòng tay kia, thì Tô Tĩnh Văn có lẽ đã phải chết tha hương rồi, chết ở một nơi mà không có người nào biết, không có một người thân nào. Hắn đã bị tình yêu có thể vượt qua ngàn núi vạn sông, thậm chí vượt qua cả thời gian không gian của Tô Tĩnh Văn làm cho cảm động rồi. &nbsp; Tại một nơi mà hoa tuyết bay tán loạn trên đường cái, Tô Tĩnh Văn cứ đứng lẳng lặng như vậy trước mặt hắn, như một người tuyết nhìn hắn không hề nhúc nhích. Cái hình ảnh đó, đã in sâu trong tâm trí của Diệp Mặc, cả đời cũng không thể nào mờ nhạt. Một khắc đó hắn đã hoàn toàn bị Tô Tĩnh Văn chinh phục rồi. Hắn thậm chí còn có thể tưởng tượng đến sự cô tịch của Tô Tĩnh Văn khi Ức Mặc được người khác nhận đi làm đệ tử. Một người con gái yếu đuối như cô, có thể sống sót ở cái nơi mà cường giả vi tôn như Tu Chân giới này đã là cực kỳ may mắn rồi. &nbsp; Vì thế khi Diệp Mặc ôm lấy cơ thể không có chút ý thức nào, ngay cả đôi mắt cũng không muốn nhắm lại của Tô Tĩnh Văn, thì trong nháy mắt ấy, hắn đã đem cô trở thành người con gái ở bên mình cả đời rồi. Không có lý do gì cả, hay có lẽ đó cũng chính là lý do. Người khác có thể không hiểu được tâm tình của Tô Tĩnh Văn, nhưng Diệp Mặc lại có thể hiểu rõ. Bản thân ở trong một biển người, nhưng lại không có một người hiểu rõ mình, cũng không có một người nào quen biết mình, càng không có một ai để bản thân tin tưởng và dựa dẫm, cái loại cảm giác tịch mịch và cô độc này không ai có thể tưởng tượng nổi nó đáng sợ thế nào. Ngày trước khi hắn mới sống lại tại Ninh Hải trên Địa Cầu, cũng đã phải trải qua cái cảm giác như vậy. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Chúng em biết, ông xã, anh không nên suy nghĩ nhiều. Hãy tới chỗ của Lục tiền bối đi, vừa rồi là tiền bối gọi anh đúng không? Chờ sau này chúng ta sẽ cùng Tĩnh Văn, Ánh Trúc và cả Tiểu Vận nữa, sẽ cùng nhau đi tới Mặc Nguyệt Chi Thành, sau này sẽ không bao giờ rời xa nhau nữa. Lạc Ảnh cảm thụ được nỗi thương cảm của Diệp Mặc, cô lại lần nữa cùng với Ninh Khinh Tuyết gọi một tiếng ‘ông xã’. Cái này là từ ngữ cô học được từ trên địa cầu, đơn giản, thông tục, nhưng lại có thể biểu đạt được nội tâm nhiệt liệt của mình, Lạc Ảnh phát hiện bản thân dần dần thích cái từ ngữ này rồi.     
Chương 1160 Chặn Giết Diệp Mặc   Lục Vô Hổ rất hài lòng với pháp bảo phi hành trong tay mình, thấy Diệp Mặc tới, liền nhanh chống vẫy tay gọi Diệp Mặc, sau khi lão đưa pháp bảo cho Diệp Mặc liền nói với vẻ tự hào: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cậu xem cái pháp bảo này thế nào? 'Ô vân trùy', một chân khí cực phẩm dựa theo ý tứ của cậu mà luyện chế ra. Nếu như không phải chỉ có mấy món tài liệu cấp chín kia, và lại thiếu một chút lá 'Khổ Trúc', nói không chừng ta đã luyện chế thành bán tiên khí rồi. &nbsp; Tuy rằng trong miệng nói là tiếc nuối, thế nhưng Lục Vô Hổ hiển nhiên là vô cùng hài lòng với cái 'Ô vân trùy' mà lão đã luyện chế ra này. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không ngờ lại là chân khí cực phẩm. Diệp Mặc mừng rỡ cầm lấy chiếc 'Ô vân trùy' mầu xanh nhạt vào trong tay, vẻ ngoài của nó giống như là một chiếc lông chim. Hắn thực sự đã cảm thấy rất rất hài lòng rồi, vốn lúc trước hắn còn tưởng có thể luyện chế chế ra một kiện chân khí bán cực phẩm đã là rất tốt rồi, thế nhưng lại không ngờ được rằng Lục Vô Hổ lại luyện chế ra một kiện chân khí cực phẩm. &nbsp; Diệp Mặc muốn luyện chế 'Ô vân trùy' là vì Ô Vân trùy giỏi về ẩn nấp, có thể giấu mình vào trong mây, rất khó có thể bị phát hiện. &nbsp; Diệp Mặc vuốt ve chiếc 'Ô vân trùy' trong tay, càng nhìn càng thấy thích. Lục Vô Hổ không hổ danh là một tông sư luyện khí à, thảo nào lại có cái danh xưng là 'Lục địa khí thần', một khi xuất thủ không ngờ lại kinh người như vậy. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Chiếc 'Ô vân trùy' này sau khi luyện hóa, thì diện tích bên trong khoảng chừng hai trượng, về phần bày biện thì cậu tự mình bố trí. Để cho tăng cường lực phòng ngự và tốc độ, ta đã cố ý đem diện tích giảm đi một chút, hơn nữa bên trong còn có một trận pháp ẩn nấp. Lục Vô Hổ đắc ý giới thiệu thêm cho Diệp Mặc, hiển nhiên lão thấy được biểu tình vui sướng của Diệp Mặc khi nhìn thấy tác phẩm của mình. Diệp Mặc lập tức khom người với Lục Vô Hổ nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lục lão ca lần này tôi thực sự cảm ơn lão ca, lần này tôi xin thiếu lão ca một ân tình. Vốn là tôi muốn mời Lục lão ca theo tôi cùng đi Mặc Nguyệt Chi Thành, sau đó lại mời lão ca giúp tôi ra tay lần nữa, nhưng hiện tại tôi thật không còn ý đó nữa rồi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ha ha… Lục Vô Hổ cười ha hả: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tốt, tôi thích cậu nợ ân tình của tôi. Cuối tháng, tôi cũng sẽ đi Mặc Nguyệt Chi Thành một chuyến, cứ quyết định như vậy đi. Nói xong Lục Vô Hổ cũng không đợi Diệp Mặc lên tiếng đã nói tiếp: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cậu rất hợp mắt tôi. Vốn tôi nghĩ nhịn đau mà tống cho cậu một kiện chân khí công kích bán cực phẩm, thế nhưng cái thái đao của cậu so với bảo bối của tôi còn tốt hơn nhiều, tôi thấy nên quên đi. &nbsp; Diệp Mặc làm sao không biết Lục Vô Hổ muốn nhìn thấy 'Tử Đao' của mình, lần này thì hắn lại không có chút keo kiệt nào, trực tiếp lấy ra 'Tử Đao' đưa đến trước mặt Lục Vô Hổ: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lục lão ca, lão ca thấy chiếc thái đao của tôi thế nào? -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Thủ pháp tốt, thật sự là thủ pháp tốt…. Lục Vô Hổ xoa xoa 'Tử Đao' trong tay, liên tục cảm thán: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đây tuyệt đối là một bảo bối lưu lại từ thượng cổ. Sau khi nhìn ngắm một hồi lâu, lão mới quay sang nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc hỏi: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cậu đã luyện hóa thanh thái đao này rồi, nên biết đây chỉ là một khí phôi chứ? &nbsp; Không đợi Diệp Mặc gật đầu, lão đã nói tiếp: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cậu nên biết loại khí phôi này có thể thêm vào tài liệu tấn cấp pháp bảo, hơn nữa lần đầu tiên thêm vào tài liệu có hình dạng gì, thì những lần sau sẽ cứ giữ nguyên hình dạng đó. &nbsp; Diệp Mặc gật đầu. Lục Vô Hổ lập tức nói một cách nghiêm túc: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cậu nghìn vạn lần không nên tùy tiện thêm vào tài liệu tấn cấp, một là tài liệu tấn cấp có đẳng cấp thấp sẽ làm cho tính năng cái khí phôi này của cậu đại giảm. Hai là nếu bản lĩnh luyện khí của cậu không đâu vào đâu, thì cũng sẽ làm ảnh hưởng đến cái bảo bối này. Diệp Mặc đương nhiên là hiểu điều này, bằng không hắn đã đem 'Tử Đao' đi thăng cấp từ lâu rồi. Hắn tuyệt đối không có khả năng mang tài liệu cấp năm cấp sáu đi mà thăng cấp cho 'Tử Đao' được. Thấy Diệp Mặc hiểu rõ, Lục Vô Hổ đem 'Tử Đao' trả lại cho Diệp Mặc: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Chờ sau này cậu tìm được tài liệu, thì lại tới tìm tôi, tôi sẽ giúp cho cậu. Diệp Mặc cười hắc hắc, thu hồi lại 'Tử Đao', hắn hiện taị đã bắt đầu luyện khí, đợi khi hắn tìm được tài liệu, thì khẳng định là sẽ không tìm đến Lục Vô Hổ nữa. Hơn nữa hắn cũng biết, tài liệu đỉnh cấp của Lục Vô Hổ khẳng định là nhiều hơn hắn, chờ khi bản lĩnh luyện khí của hắn cao lên rồi. Nói không chừng có thể tới hỏi mượn Lục Vô Hổ chút tài liệu. &nbsp; Sau khi cáo biệt Lục Vô Hổ. Diệp Mặc trở lại chỗ ở rồi luyện hóa 'Ô vân trùy', phát hiện ra bên trong rộng đến 31m2, thậm chí còn có hai gian phòng. Cái diện tích này làm Diệp Mặc rất thỏa mãn, với hắn mà nói không gian lớn chừng này là hoàn toàn đủ rồi. Trước và sau 'Ô vân trùy' đều có ô đặt linh thạch, hơn nữa không chỉ điều khiển bẳng linh thạch, mà còn có thể tự bản thân mình điều khiển nữa. Diệp Mặc nhìn hơn mười cái trận pháp, liền biết Lục Vô Hổ cũng chính là một tông sư trận pháp rồi. Trong lòng không khỏi cực kỳ bội phục Diệp Mặc, thế nhưng Diệp Mặc cũng biết toàn bộ các luyện khí sư đều là trận pháp sư. Giống như với Du Bạch Sinh vậy, cũng chính là một đại sư trận pháp. &nbsp; -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Sau này sẽ gọi mày là Thanh Nguyệt. Diệp Mặc đặt cho 'Ô vân trùy' của mình một cái tên thông tục. &nbsp; … Lúc này môn chủ Vương Thuyền Hòa của Lôi Vân Tông ngồi suy ngẫm với vẻ mặt âm trầm, mà đối diện y là một gã nam tử đang theo dõi y, chờ mong câu trả lời của y. Ngồi đối diện Vương Thuyền Hòa chính là Dương Phí Thành của Vô Cực Tông. Y tới tìm Lôi Vân Tông để hợp tác bàn đối sách giết Diệp Mặc. Vương Thuyền Hòa sở dĩ còn chưa trả lời, là vì trước đây nội bộ Lôi Vân Tông đã vì chuyện của Diệp Mặc mà tranh chấp rất kịch liệt, một bộ phận trưởng lão cho rằng dù phải đập nồi dìm thuyền cũng phải bảo vệ tôn nghiêm của Lôi Vân Tông, phải giết Diệp Mặc, bằng không Lôi Vân Tông không cần phải tiếp tục tồn tại nữa. Mà một bộ phận các trưởng lão khác cho rằng Diệp Mặc lúc này đã đủ trưởng thành, Lôi Vân Tông nếu muốn giết hắn thì chỉ là rước họa vào thân mà thôi. Ý của Dương Phí Thành chính là muốn chặn giết Diệp Mặc trên đường hắn trở về Mặc Nguyệt Chi Thành, thế nhưng Vương Thuyền Hòa biết được Diệp Mặc cũng mời rất nhiều cao thủ về, đánh trống thổi kèn mà đi. Dù sao đến bây giờ thì thù hận giữa Diệp Mặc với Vô Cực Tông mới là lớn nhất, mà Lôi Vân Tông nhiều nhất cũng mới chỉ chết có một người là Điền Ngạo Phong mà thôi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh Dương, Diệp Mặc đã có thực lực lớn mạnh, lần này từ Đan Thành trở lại Mặc Nguyệt Chi Thành, càng mời nhiều người đến hỗ trợ. Chúng ta căn bản là không có cách nào giết hắn trên đường đi cả, trái lại có thể sẽ hoàn toàn đắc tội với Đan Thành. Vương Thuyền Hòa thở dài nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Kỳ thực tôi và anh Dương cũng giống nhau, hận không thể lập tức đem con chuột nhắt đó chém chết, thế nhưng với tình thế hôm nay thì căn bản là không thể giết được hắn. Dương Phí Thành cười nhạt nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vương huynh, tôi khẳng định rằng nếu lần này không giết Diệp Mặc, thì chờ đến sau khi hắn trở về được Mặc Nguyệt Chi Thành, thì chúng ta sẽ không còn cơ hội nào để giết hắn nữa. Lẽ nào chúng ta dám ngang nhiên mà đi công kích Mặc Nguyệt Chi Thành? Kỷ Bẩm lão già kia có quan hệ khá tốt với Diệp Mặc, nhất định sẽ giúp hắn bố trí một trận pháp phòng ngự đỉnh cấp ở Mặc Nguyệt Chi Thành. Nói không chừng chúng ta còn chưa kịp bắt đầu công kích Mặc Nguyệt Chi Thành, thì Đan Thành đã tìm được cái cớ để mà giết chúng ta rồi. Dừng một chút, y lại tiếp tục khẳng định: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Mà lần này theo Diệp Mặc cùng đi đến Mặc Nguyệt Chi Thành, ngoại trừ Lục Vô Hổ ra, Đan Thành tối đa chỉ có thể phái một gã tu sĩ Hóa Chân cùng đi với hắn mà thôi, nhiều nhất thì bên hắn tổng cộng cũng chỉ có ba bốn tu sĩ Hóa Chân, còn lại dưới tu vi Hóa Chân thì chúng ta không cần phải lo lắng. Chúng ta chỉ cần ngăn cản vài tên tu sĩ Hóa Chân là có thể giết Diệp Mặc trong nháy mắt rồi. Vương Thuyền Hòa nghi hoặc nhìn Dương Phí Thành: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Dương huynh, làm sao anh biết Đan Thành chỉ phái một tu sĩ Hóa Chân cùng theo Diệp Mặc? Lúc này Dương Phí Thành mới thản nhiên cười: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nửa tháng trước, hai vị thành chủ Đan Thành đã ra ngoài hành sự, đi đâu không rõ. Không có Nguyệt Kỳ Siêu giúp đỡ, thì một phó thành chủ danh dự của Đan Thành như Diệp Mặc có thể được một tu sĩ Hóa Chân của Đan Thành đưa tiễn đã là rất ngoài dự liệu rồi, rất có thể ngay cả tu sĩ Hóa Chân cũng không có, mà là tu sĩ Kiếp Biến đưa tiễn hắn cũng nên. Môn phái tôi có năm tu sĩ Hóa Chân, Lôi Vân Tông các vị cũng có bốn tu sĩ Hóa Chân, tổng cộng là chín tu sĩ Hóa Chân, nếu như có thêm hơn mười tu sĩ Kiếp Biến nữa…. Dương Phí Thành nói đến đây thì cũng không nói tiếp nữa, mà chỉ nhìn Vương Thuyền Hòa chờ y trả lời. Vương Thuyền Hòa khiếp sợ thốt lên: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Dương huynh, anh nói là hai nhà chúng ta sẽ điều động toàn bộ tu sĩ Hóa Chân trong môn phái sao? Còn muốn xuất ra hơn mười tu sĩ Kiếp Biến nữa? Chỉ để giết Diệp Mặc? Dương Phí Thành gật đầu nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không sai, chính là như vậy. Chúng ta ngăn cản mấy tên tu sĩ Hóa Chân bên người Diệp Mặc, chỉ cần có một tu sĩ Hóa Chân rảnh tay, thì có thể giết Diệp Mặc trong nháy mắt. Một khi Diệp Mặc bị giết, cho dù là Đan Thành có biết là do chúng ta làm, thì đại kiếp nạn của Nam An Châu cũng sắp đến rồi, y có thể làm gì được chúng ta sao? Cho dù là đại kiếp nạn không đến, anh cho là Đan Thành sẽ vì một tên Đan Vương chết mà muốn bỏ công sức ra tiêu diệt hai tông môn chín sao chúng ta ư? &nbsp; Dương Phí Thành hừ lạnh một tiếng: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đan Thành không có trâu như vậy, cũng sẽ không làm cái chuyện ngu ngốc như vậy. Kiếm Cốc chính là Vô Cực Tông tôi tiêu diệt, mà lý do thì chả cần, nhưng anh có thấy Đan Thành đi ra nói cái gì sao? Hơn nữa Diệp Mặc tuy là một Đan Vương, nhưng tôi phải xuất động nhiều cao thủ như vậy để giết hắn cũng đã là rất coi trọng hắn rồi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đúng thật là như vậy. Vương Thuyền Hòa thì thào. Sau một lúc lâu, y dứt khoát gật đầu: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Được, lần này nếu như mà không giết được Diệp Mặc, thì Lôi Vân Tông từ nay về sau sẽ không xuất thủ nữa. Dương Phí Thành gật đầu: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đương nhiên là lần này nếu còn không thành công nữa, thì Vô Cực Tông tôi cũng sẽ không tùy tiện hành sự nữa. Chỉ là trong lòng y đang cười nhạt: “Nếu như Vô Cực Tông của ta có thể để cho Vương Thuyền Hòa ngươi thoát thân ra khỏi chuyện lần này thì Dương Phí Thành ta cũng quá là vô dụng rồi.” … Đan Thành. Diệp Mặc cùng với Lạc Ảnh, Ninh Khinh Tuyết và cả Bắc Vi cùng ngồi một chỗ với nhau, cũng đang thương lượng về chuyến đi trở lại Mặc Nguyệt Chi Thành. Việc trở về Mặc Nguyệt Chi Thành đã không có ý kiền nào khác nữa, ở Đan Thành tuy rằng an toàn, thế nhưng đây không phải là địa bàn của mình. Cho dù là tu luyện, thì Diệp Mặc cũng không dám tiến nhập vào thế giới trang vàng, hơn nữa hắn mặc dù là Phó thành chủ danh dự của Đan Thành, thế nhưng quyền lực thực sự thì lại không có bao nhiêu. Cái này chỉ là danh tiếng để dọa người thôi, chứ ở Đan Thành thì quyền lực còn không thể so sánh với một người trưởng lão. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh, chúng ta bao gồm cả Lục tiền bối thì là có tất cả ba tu sĩ Hóa Chân, còn có sáu tu sĩ Kiếp Biến tiền bối, cùng với chín tiền bối tu sĩ Thừa Đỉnh, nhiều cao thủ như thế cùng nhau trở về, còn có cái thế lực gì có thể ngăn cản chúng ta nữa? Đường Bắc Vi nghe Diệp Mặc nói thực lực của bọn họ còn quá thấp, liền có chút khó hiểu. &nbsp; Diệp Mặc lắc đầu nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Dương Phí Thành khẳng định dù phải đập nồi dìm thuyền thì cũng phải giết được anh. Nếu như Nguyệt thành chủ còn ở đây, thì anh còn có thể xin y trợ giúp, đáng tiếc là y lại vừa mới rời đi, thậm chí là có thể một hai năm cũng chưa trở về, thì chúng ta không thể đợi lâu như thế được. Chúng ta mặc dù có ba tu sĩ Hóa Chân, nhưng tuyệt đối chưa thể đủ được. Vô Cực Tông có năm tên tu sĩ Hóa Chân, mà Lôi Vân Tông nghe nói cũng có bốn tên tu sĩ Hóa Chân, nếu như bọn chúng toàn bộ đều xuất động, thì có thể giết hết mấy người chúng ta. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Bọn họ có lá gan lớn như vậy sao? Ninh Khinh Tuyết biết điạ vị của Diệp Mặc ở Đan Thành, liền có chút không dám tin mà hỏi lại một câu.     
